Venuti al mondo come conigli

Era il 1983 quando arrivai in una Manila in eruzione dopo l'assassinio di Ninoy Aquinio, ucciso all'areoporto dove era atterrato proveniente dagli Stati Uniti per riprendere la battaglia contro la dittatura dei Marcos. Nella città rovente e aggrappata alla vedova, Corazon "Cory" Aquino, che aveva raccolto il messaggio scritto con il sangue del marito, avvicinai per quale minuto il Cardinale Arcivescovo Jaime Sin, il sacerdote che aveva officiato il funerale del martire ed era, pur da rigido conservatore in materia di dottrina, il santo protettore neppure troppo nascosto della rivolta popolare contro la repressione delle forze governative, Marcos e la sua "Farfalla di Ferro", la famigerata Imelda, la lady dalle 500 paia di scarpe.
Manila era, e presumo ancora sia, un alveare di bambini, molti brulicanti in favelas, accampati dentro tubature di cemento abbandonate, razzolanti per strada, una testimonianza commovente e disperante del problema della natalità incontrollata in una città con la più alta densità di abitanti per chilometro quadrato sulla Terra.
Sotto la ferrea autorità di Giovanni Paolo II, la dottrina della Chiesa Cattolica era implacabilmente contraria a ogni forma di controllo delle nascite che non fosse il metodo di Ogino-Knaus.
Domandai al cardinale, che dietro i panni curiali era un personaggio vivo e quasi gioviale, capace anche di sorridere sulla curiosa coincidenza del proprio titolo e nome - "Cardinal Sin" in inglese significa peccato mortale - se non fosse arrivato il momento di allentare il divieto canonico, con tutte le conseguenze che la maternità senza freni produceva per una popolazione già molto povera e palesemente non in grado di sostenere quei ritmi di crescita demografica.
Il Cardinal Sin mi rispose con un sospiro: "La dottrina della Chiesa è inflessibile, pillole, anticoncezionali, profilattici e non voglio neppure nominare l'aborto, sono peccati mortali". Si fermò un attimo, sospirò di nuovo, mi sorrise e aggiunse: "Il che non vuol dire che le nostre devotissime donne filippine non usino mezzi per evitare le gravidanze. Sanno di commettere un peccato gravissimo, ma poi fanno lo shopping dei confessori fino a quando ne trovano uno che le assolva.... ed è quasi sempre un Gesuita".
Jorge Mario Bergoglio, il Papa che sta cambiando la dotttrina della Chiesa in materia di natalità senza ancora dirlo esplicitamente, è un Gesuita.

	[rosalba2213]
	gabritremila 3 febbraio 2015 alle 12:51
Ti ringrazio per la premura ma ne sono uscita serenissimamente all'età di 11 anni cominciando a frequentare i luoghi di culto (tutti) esclusivamente per ammirarne i capolavori artistici. Davvero la religione non mi manca. E stando vicina a persone di ogni tipo mi sono anche resa conto che non libera affatto dalla paura della morte, ragione per la quale credo che l'uomo l'abbia inventata.
Mi fanno solo imbestialire tutti coloro (alla Giovanardi per intenderci) che vorrebbero imporre ad altri le loro regole.
ubimel 3 febbraio 2015 alle 12:33
Credo sia un vaccino abbastanza comune. Ricordo un'intervista a SImonetta Agnello Hornby, in cui raccontava che suo padre aveva consigliato caldamente la scuola pubblica per le figlie, dicendo alla moglie: "Se vuoi che le ragazze diventino atee mandale dalle monache".
Non in tutti funziona con la stessa efficacia però: nessuna passione al mondo mi farebbe sposare un uomo tutto chiesa !


	[thread]
	anglio02
... cosa vuoi che ti dica!!?... a  me mi mette angoscia... 
magari sarà solo perchè da buon marinero io sto dalla parte di achab e sta balena non la vedo così bianca (capelli a parte) :-)))


	[anglio02]
	Ma @thread suvvia, pensa a quelli che non solo sentono parlare e recitare di serietà' e sobrietà' , ma.......
Stando ai margini , e neppure dietro le quinte, del gran teatrino del mondo.


	[thread]
	Vabbè, adesso il PDR si è insediato. 
Che adesso a nessuno venga in mente di regalargli orologi d'oro. Senno' chi lo sente ubimel!
Invece,  parlando di cose serie, ad Arcore, riapriranno la disco lap-dance o ci dovremo accontentare dell'isola dei famosi per sentir parlare di pilu.
La serietà e sobrietà del nuovo teatrino mi mette angoscia.


	[gabritremila]
	Ringrazio tutti per le considerazioni, di tutte terrò conto.
Il fatto è che il "panta rei" mi colpì fortemente-aggiungendosi a "...e una forza operosa le affatica di moto in moto..." del nostro Foscolo,  perché si legava strettamente al tipo di formazione che ho avuto. Credo che l'osservazione dei fenomeni sensibili educhi anche il pensiero; considero l'apertura alle possibilità e alle variabili coerenti con il ritmo della vita stessa. In questo modo tutto è interessante, fresco e innovativo.
Ora ho un appuntamento di lavoro con persona un po' coriacea. Vediamo di farle vedere qualche "possibilità".:-)
Ho detto "baciapile" solo ai laicisti più lignei. @falker qualche giorno fa scrisse un elenco di  cosiddetti atei, scrittori e pensatori, dimenticando di dire che la loro lotta non era affatto per l'ateismo, ma contro le favole dottrinarie, pseudo-scientifiche e anche religiose-la stessa battaglia che intenderebbe fare Odifreddi, che a volte toppa ma che approvo lo stesso.
Il migliore tra quelli indicati dall'amico @falk per me è indubbiamente Mark  Twain che mise in bocca a un ragazzino (Huck Finn) la più imprevedibile delle verità:" Ah, è così? Allora vorrà dire che andrò all'inferno!".


	[leo561]
	Dice Silvio: “Mattarella? Non lo conosco personalmente, ma sembra una brava persona. Ha una bella immagine coi suoi capelli bianchi”.
Berlusconi è di circa cinque anni più anziano di Mattarella ma ha ancora una chioma fluente e coloratissima.
Certo, gli antiberlusconiani viscerali insinuano che lo scalpo di Silvio è artificiale e farlocco, una mirabolante "trovata scenica" per sembrare più giovanile e dinamico (al fine di attrarre l'elettorato moderato).
Qualcuno ipotizza che la dichiarazione di 1816 potrebbe essere un segnale del fatto che l'attempato (ma sempre gagliardo e pimpante) Silvio potrebbe cambiare il suo look e assumere le sue vere sembianze, cioè smetterla di tingersi i capelli.
Io non sono un esperto di tinture ma mi pare che esistano anche dei prodotti per "sbiancare" i capelli bianchi, nel senso che talvolta la chioma delle persone anziane tende ad assumere un colore "bianco sporco" (o grigiastro) e c'è chi preferisce tingersi i capelli di "bianco candido".
Mah, in questo momento Silvio è senz'altro il leader politico più in là con gli anni e per lui è una impresa improba confrontarsi "esteticamente" con i suoi competitor.
Salvini, Alfano, Vendola, Renzi e anche il futuro Capo Politico e Semplice Portavoce del MoVimento (probabilmente Dibba o Di Maio) potrebbero essere suoi figli ma Silvio non demorde e vuole fortissimamente recitare un ruolo di primo piano nello schieramento moderato, se non come goleador come regista (e Padre Nobile) del cdx.


	[falker01]
	@ubimel 
A 80 sarai sicuramente acido e rancoroso per tutti gli anni ad aspettare un miracolo dalla maggica der pupone tuo . :-)


	[ubimel]
	Molti si interrogano su quale dovrà essere il primo atto del nuovo presidente, e danno suggerimenti a volte poco garbati.
A mio parere, il primo atto dovrà essere guarire dalla polmonite che si è beccato oggi, perchè davvero c'è un tempaccio infame, freddo e piovoso come poche volte. Un signore della sua età non dovrebbe andarsene in giro malcoperto sotto la pioggia.
Chissà che non nevichi pure qua, speriamo, così si ride un po'.
-
Anche il look presidenziale obiettivamente qualche interrogativo lo pone. Ha dismesso gli occhialoni 96 pollici, e questo è un merito, ma come fa ad avere quel capello cotonato bianco come il latte? Si tinge?
I gravi strapazzi a cui mi sottoponete quotidianamente, stanno lievemente tingendo di grigetto la mia virile chioma scura (e spero vi sentiate doverosamente in colpa per questo). Se devo avviarmi verso la canizie, vorrei anch'io un cuscino di piume bianche come quello del presidente. Voglio diventare un bel vecchio, carismatico saggio e paziente. Che dite, sono ben avviato?
(ps Specifico, per i meno acuti, che sto tentando di scherzare. Già vari parenti e amici mi hanno fatto notare che, se sono così rombiballe già a 40 anni, a  80 dovranno mettermi la museruola di hannibal, e non solo alla bocca).


	[anglio02]
	Schimberni......Schimberni.......Questo nome non mi è' nuovo. Lo rispolvero sepolto sotto una coltre di ricordi.
Fine 1973, io il più' giovane dirigente di SNIA, freschissimo di nomina.
Sono stato in breve tempo 2 volte a pranzo con lui e altri Due o tre, all'ultimo piano di via Montebello 18 a Milano.
Incuteva letteralmente paura, parlava a bocca strettissima, e a bassa voce, gelido , una via di mezzo tra Hannibal e Andreotti. Mi illusi allora , ma ero veramente un pivello, di essere entrato in un grande "giro".
Il mio capo, il direttore Generale , della divisione Chimica , era suo cognato.
Poi si separò' , voglio dire il cognato.
E dal ii' cominciai a crescere, a non farmi illusioni, e a capire come va il mondo.


	[carlovitorioso]
	Fortebraccio trovava agghiacciante il sorriso di Forlani, non tanto invero come quello di Schimberni che secondo lui aveva 32 canini.
Il sorriso(sic) di Mattarella, dà la stessa sensazione di un ghiacciolo al e nel posto del termometro.


	[carlovitorioso]
	falker01 3 febbraio 2015 alle 13:50
@carlovitorioso
Quindi secondo il metodo "Montanelli" dobbiamo aspettare l' evolversi dei @carlovitorioso @salvo @ubimel @aquila5 etc etc etc ? :-))
 mai dire mai..tutto è dinamoco
:-)
ma se ti dico che trovo giusta la scelta di Zippas di non privatizzare il porto di Atene.. ti monti la testa?
In verità ci sono beni inalienabili..appartengono alla Nazione, per questo ho trovato disdicevole vendere le nostre autostrade come ha fatto Prodi...


	[dalfuturo]
	una domanda però mi "perplime" ( Leoscamente perchè la madama Gabriella ( Madama, forse in effetti un'agente di PS?) continua a propinarci il suo garrulo catto-renzismo neo-democristo? Non ho risposte, non conoscendo la Sullodata: il buon prof. Antico sosteneva di conoscerLa, ma forse , credo, si confondeva con altre sue vecchie conoscenze marchigiane. In mancanza di dati oggettivi ritengo che da a, da buona cattolica, sia convinta di possedere la Verità e di dovercela comunicare, al fine (certo encomiabile, ma tutt'altro che sensato, per quanto mi riguarda) di salvare le ns. anime.


	[dalfuturo]
	Mi associo, ottimo la cit. , Cabellen


	[anglio02]
	Cabellen
Pensiero stupendo !


	[ubimel]
	@gabri
"marito encomiabile" fa molto lapide da cimitero (peraltro bugiarde per definizione).
A voler essere severi, qualche affettuoso rimbrotto potrei averlo meritato anch'io.
-
@carlovittorioso e la zappa
Grande senso dell'umorismo, eh?
-
@falker
Scusa, cosa ci faccio io in mezzo a quei  fanatici (con gradi di devianza diversi tra loro)?
-
@leo
Sei simpatico come al solito, ma io confermo che b. è una salma proprio perchè si limita a provare ricattucci di bassissimo rilievo politico.
-
@anglio
Chi mi chiama professore, cerca di affibbiarmi l'etichetta di quello che si atteggia come migliore e più istruito degli altri. Io invece voglio essere considerato esattamente come tutti gli altri, e voglio essere libero di sfogare le mie faziosità come tutti.
-
@vari
Ma come vi viene di paragonare @gabri con alcuni dei principali mangiafegato del blog? Ha le sue idee come tutti, ma mi pare serena come nessuno.
Per tanti, una lunga vacanza con gabri avrebbe una chiara funzione terapeutica (non posso dire ovviamente il contrario).


	[1oraemezza]
	e viisto che sai tutto, spiegami la storia dell'IMU sui terreni agricoli montani.


	[1oraemezza]
	@ubimel
non perdi occasione per dimostrare la tua piccolezza. Poi sai, non è che siamo tutti come i romanisti che non sanno distinguere la vita dal calcio. Per il resto conta i tuoi post e i miei, forse non ci riuscirai perché i tuoi sono troppi (tranne il venerdì che per voi è già fine settimana) e i miei dovrai cercarli per ore. Comunque parli senza rispondere come tuo solito e senza sapere nulla. La zappa faresti bene a prenderla tu che così cominceresti a lavorare. Per quanto riguarda le botte da tua moglie è normale che te le dia, per fare arrivare il sangue in basso.


	[cabellen]
	@anglio
in realtà quello che volevo dire (per confutare la superficiale leggiadria di Gabri) è espresso bene in questo pensiero di Raymond Queneau:
il poeta classico che scrive una tragedia seguendo regole arbitrarie e precise che ben conosce è molto più libero del poeta contemporaneo che scrive quello che gli passa per la testa ma è schiavo di altre regole che non conosce.


	[bravi]
	@falker-tutti
Tonino evidentemente è un Comune con degli attributi.
Ovviamente dimenticate sempre che se uno scrive tutti gli amministratori comunali intende non tutti, è logico che in Italia non siamo tutti come il serpe, che i Siciliani non sono tutti mafiosi, come dire che una classe è indisciplinata, che se dico tutti i Comuni vale la stessa cosa. In breve il sottoscritto quando dice una cosa non generalizza, nel nostro Paese ci sono anche molte persone per bene.


	[anglio02]
	Insomma, se ho afferrato bene, secondo il mio caro amico cabellen (il cui unico neo , non dico torto) è' quello di sopravvalutare Odifreddi, @gabri sarebbe , come dire, la versione in gonnella di @salvo.
Ovvero una starebbe a Renzi e pd come l'altro sta a Grillo e m5s.
Non è' proprio cosi', ma lontanissimo non è'.
(Non te la prendere @gabri ! Se non altro qui sei tra le più' coerenti e tenaci.....)


	[cavoliamarissimi]
	Dicesi conformismo la tendenza a conformarsi alle opinioni o agli usi prevalenti. E dicesi conformista quella persona che, per guadagnarsi la pagnotta, deve far bene attenzione a non urtare la suscettibilità dei compaesani perché il paese è piccolo e la gente, che sa tutto di te, mormora. E se ti comportassi in modo laicamente libero, non comprerebbe più nella tua bottega.


	[dalfuturo]
	@cabellen h.13,47, per quanto noto critico ultrà goliardico di Ody, mi associo in pieno alla tua valutazione su madame Gabriella


	[anglio02]
	Ubimel
Non capisco perché' tu non voglia farti chiamare per quello che sei, un professore.
Pero' mi adeguo. Io sono ingegnere, non amo che mi si chiami cosi' su un blog.
Ma se qualcuno mi chiama cosi' , non lo redarguisco mica.
Circa la diminuzione delle pensioni , non di quelle d'oro, è' un dato di fatto. Do ragione a @carlovit.
Renzi o Burlamacco fa lo stesso, c'entra poco.
Come ho scritto per me c'entrano gli aumenti delle addizionali locali. Inconfutabilissimi negli ultimi anni.
Di pari passo con le farlocche agevolazioni dello Stato.......Insomma un classico: dare con una mano e togliere con l'altra.
Per quanto mi riguarda , forse dal 2008 ma non sono sicuro, è' intervenuto anche un contributo di solidarietà' di una 50 ina di Euro mensili appioppata a tutti gli ex dirigenti di aziende industriali, e ad altre categorie di lavoratori dipendenti , immotivatamente, anzi solo perché' avevo versato i miei salati contributi a fondi speciali diversi da inps ed INPDAP.  Una cosa insensata , su cui ancora ci si sta accanendo per una pronuncia definitiva della Consulta.
In conclusione dal 2005 al 20015 , dati certi, la mia pensione è' diminuita di poco meno di 100 Euro, cioè' del 3%
Mi auguro , e ne sarei felice davvero, che siano andati a finanziare le pensioni di fame o i famosi 80 Euro.
P.S. Naturalmente per puro caso questo 3% coincide con gli sgravi fiscali che Burlamacco vorrebbe concedere agli evasori.


	[falker01]
	@carlovitorioso
Quindi secondo il metodo "Montanelli"  dobbiamo aspettare l' evolversi dei @carlovitorioso  @salvo @ubimel @aquila5  etc etc etc ?   :-))


	[leo561]
	Dice ubimel: "B. appartiene al passato, non esiste più (...) Invito pertanto gli oppositori di renzi a elaborare critiche serie, e a lasciare riposare in pace la salma dell'ex cavaliere."
L'amico ubimel non è il solo ad aver decretato la "morte politica" di Silvio.
Fin dalla caduta del primo governo Berlusconi (provocata dalla Lega Nord per l'Indipendenza della Padania), molti hanno pronosticato più e più volte la fine del berlusconismo ma io penso che Silvio è un com.attente di razza e venderà cara la pelle, cioè farà di tutto per difendere quelle riforme liberali che è riuscito ad varare quando era al governo.
Penso, per esempio, alla "depenalizzazione" del falso in bilancio.
Si vocifera che Silvio abbia garantito l'appoggio alle riforme renziane solo se non verranno toccate alcune leggi "berlusconissime", e sappiamo bene come la "depenalizzazione" del falso in bilancio sia una delle Pietre Angolari del sistema valoriale di 1816.
Mah, comunque, a proposito della Fine di Silvio, c'è anche chi sostiene che Berlusconi abbia perso la capacità di sintonizzarsi con le menti, i cuori e le pance dell'italiano-medio perchè sta perdendo lucidità, cioè è completamente bollito e, perciò, incapace di articolare una strategia che lo riporti ad essere il Capo Carismatico dei Moderati.
Altri dicono che i' Renzi ha "scippato" l'elettorato moderato a Silvio perchè il renzismo ha soppiantato il berlusconismo, nel senso che il renzismo rappresenta al meglio lo Spirito del Tempo, ovvero l'ideologia (o post-ideologia) egemone in questo periodo storico.
Boh, concludo copia/incollando una recentissima dichiarazione di Berlusconi che, nella Sala dei Corazzieri, ha fatto un ragionamento che potrebbe far pensare che, effettivamente, 1816 sta perdendo lucidità.
Dice Silvio: "Non vedo, non sento, non parlo (...) sono completamente afono, ma respiro! (...) con Salvini parlo solo di Milan".


	[cabellen]
	Sempre spassosissimi i giornali di destra.  Oggi si scagliano contro la fiction TV su Oriana Fallaci, colpevole secondo loro di ossequio al "politically correct di sinistra" per aver messo in ombra la Fallaci degli ultimi anni, quella della Rabbia e dell'Orgoglio contro l'islam.
E' ben noto infatti che il conformismo radical-chic imperante nella RAI impone di distinguere con chiarezza le due diverse anime della nota giornalista e scrittrice:
- la Fallaci giovane, antifascista, femminista e libertaria, degna della massima considerazione;
- la Fallaci del post-undici-settembre, in preda a una deriva senile occidentalista e anti-islamica.
@Gabri,
sei sinceramente incommentabile, quasi commovente.  Però non posso tacere di fronte al tentativo di associare al laicismo odifreddiano termini come bigottismo, magniloquenza, baciapile, formalismo (in opposizione al tuo soave pensiero leggero e dinamico).  Tu non hai la minima idea di quello di cui parli, Gabri.  Goditi pure la tua aerea e frivola leggerezza, ma non ti illudere che un atteggiamento di questo genere possa andare vicino alla comprensione della realtà.
Tu sei estremamente meno libera di quello che a te sembra di essere.


	[carlovitorioso]
	Un consiglio: dotati di zappa e rendi produttivo quel terreno, così in un colpo solo otterrai il risultato di pagare l'IMU volentieri e di sfogarti in modo più efficace che non riempiendo il sito di repubblica di post vittimisti e rabbiosi
--
perfetta risposta di un politico assessore a vattelapesca del comune disastrato di Roma--
insomma che ci frega se il terreno è sassoso, se ha una pendenza di 45 gradi?..mica è colpa di noi amministratori se non arriva ne acqua ne luce elettrica...questi so c@zzi del proprietario..che sicuramente essendo proprietario è ricco-non paga le tasse..ed è anche berlusconiano se non leghista..noi sappiamo come fare ce l'ha detto Formigli..la proprietà è un furto!


	[carlovitorioso]
	Montanelli disse negli anni novanta che Berlusconi doveva  fare il suo corso, suppongo valga anche per Renzi..alla fine del percorso ci troveremo( temo) come nel dopo Monti, perchè la Politica come esercizio del potere è un numero puro,  come il coefficiente d'attrito, non è metri, chili, secondi, newton, kilogrammetri..niente è un numero puro, vive di se stessa..frega na mazza della pensione di Anglio di mio padre o della sciura Pina..e come tutti i numeri primi s'addice ai bla bla dei legulei alla ubimel...


	[falker01]
	...e anche Comunali...


	[falker01]
	@carlovitorioso & soci
Puo essere diminuita perchè vengono trattenute alla fonte le accise (Tasse) regionali e provinciali che sono in costante aumento dal 2010 grazie ai tagli agli così detti Enti Locali .


	[gabritremila]
	@falker
Un po' per uno non fa male a nessuno. Centinaia di anni contro le mogli...Che ora tocchi pure ai mariti.
@ubimel è così sicuro? Marito encomiabile. Raro, direi.


	[carlovitorioso]
	freetheweb 3 febbraio 2015 alle 12:18
Ubimel @
Le tue considerazioni economiche sono da ladro di po
---
approvo
ma tanto siamo la stessa persona no?
:-)))


	[carlovitorioso]
	falker
sono duro di comprendonio..mi spieghi perchè la pensione di mio padre..è COSTANTEMENTE diminuita dal 2010 in poi? cosa c'entra l'adeguamento?


	[falker01]
	@ubimel
E' evidente la metafora , picchia gli amministratori comunali come dice il proverbio nei confronti delle mogli @gabri lo vorrebbe adeguare ai mariti o uomini che dir si voglia.


	[ubimel]
	@oraemezza
Già apprezzabile il fatto che non dai la colpa a Rudi Garcia.
Un consiglio: dotati di zappa e rendi produttivo quel terreno, così in un colpo solo otterrai il risultato di pagare l'IMU volentieri e di sfogarti in modo più efficace che non riempiendo il sito di repubblica di post vittimisti e rabbiosi.


	[falker01]
	@ bravi
Non è vero che i parcheggi sono gestiti da  privati da parte di tutti i comuni italiani , a Torino no.


	[1oraemezza]
	com'è possibile che Renzi che va avanti a colpi di decreto, scavalcando continuamente il Parlamento, scelga un Presidente così attento alla Costituzione?
Io pago l'IMU su un terreno montano e incolto per colpa degli 80 euro.


	[ubimel]
	Ammetto che in caso di ingorghi stradali, multe, aumenti tariffari e sconfitte della maggica, sugli amministratori locali finisco per aderire alla mozione-bravi sull'arresto immediato e automatico. Poi però mi passa.
-
E ci tengo anche a precisare che, in qualità di marito, non so affatto perchè dovrei essere picchiato dalla mia gentile consorte!


	[gabritremila]
	@bravi
Meglio:"Quando torna a casa, picchia tuo marito. Tu non sai perché, ma lui lo sa bene". :-)


	[bravi]
	@tuttisullepensioni
Anche la mia è diminuita di 10 euro dall'inizio di questo anno, per la precisione gennaio -10, febbraio -9.
Ora perchè e per come siano diminuite le pensioni, non mi interessa più di tanto. Ma sta il fatto che sono diminuite, come sono aumentati i ticket per la sanità, i trasporti, le tasse locali (immondizia, acqua, tasi, tarsi, topi e zoccole varie). Solo di parcheggi per l'auto spendo almeno 200 euro l'anno, e sapete dove vanno questi soldi? nelle tasche di un unico individuo che viaggia con automobili da 100.000 euro in su. Solo perchè è il solito ammanigliato con amministratori corrotti, mentre ai comuni non va niente, si dovrebbero avere una parte degli introiti, ma così non avviene. Spiegatemi perchè i parcheggi non se li deve gestire il Comune! o forse è più semplice percepire mazzette sottobanco?
Guardate gli ultimi arresti a Roma. E' una pratica che viene attuata in tutti i comuni d'Italia. Con gli amministratori locali si dovrebbe agire come il proverbio cinese che dice: "Quando torni a casa picchia tua moglie tu non sai il perchè, lei lo sa" e così si dovrebbero arrestare tutti gli amministratori locali a prescindere. Questa storia la conosco da trenta anni fa e continua senza interruzione e senza fermarsi mai.


	[freetheweb]
	ubimel @
Mai stato grillino, Tu, piuttosto, rileggiti quello che hai postato sulla Grecia ed il suo diritto di riprendersi il Pireo e l'Energia Elettrica, Davi il vomito con le tue considerazioni sorosiane.
Sei un pendejo.


	[anglio02]
	Nello stesso periodo sono aumentate le addizionali comunali (una provincia toscana) e quelle regionali (Toscana)
Sarà' per quello che diminuiscono le pensioni, professor Ubimel ?


	[anglio02]
	Ubimel
Anche la mia pensione è' andata sempre gradualmente in discesa negli ultimi 7-8 anni.
Qualche decine di Euro. Ma fortunatamente non ho problemi.


	[freetheweb]
	In piena crisi, le pensioni e pensioncine calano, ma il Cominform del piddì non vede lo scandalo. Si arrampica sugli specchi invocando parametri dubbi.


	[anglio02]
	Valcatt
Io non faccio propaganda. Per chi dovrei farla , di grazia ?  Non l'ho mai fatta e non la faro' mai. Dico quello che penso, e non credo di essere sempre nel giusto. Se tu pensi che gli aumenti di tasse locali si siano portati via "solo " il 20% degli 80 Euro, benissimo, chi te lo impedisce ?Chi ti legge giudichera'.
Intanto però' la faccenda non mi pare proprio trascurabile, poi io penso che siano di più'.
Naturalmente solo fermandoci alle sole imposte locali
 (potremmo anche aggiungerci altri sevizi come i trasporti pubblici,
il costo delle mense scolastiche, i ticket sanitari, eccetera).


	[ubimel]
	@free
Ti ri-urlo in faccia che le quazzate le hai scritte tu.
Hai scritto che la tua pensione è diminuita per gli 80 euro, e questa è una quazzata in malafede tipica dei peggiori leccapiedi di grillo.
Se vuoi scrivere quazzate in libertà puoi sempre andare sul suo blog, anche se mi rendo conto che la concorrenza è feroce.
Qua, se scrivi troverai qualcuni che ti risponde per le rime.


	[giogio51]
	Il meccanismo di adeguamento delle pensioni prevede che a gennaio alle pensioni sino ad un certo importo venga concesso un aumento, proporzionale all'inflazione programmata per l'anno che inizia, con conguaglio del divario tra inflazione programmata e reale per l'anno appena concluso. Nel 2014 l'inflazione reale è stata più bassa della programmata e quindi il conguaglio è negativo per i pensionati.
Gli 80 euro non c'entrano nulla, era così già anche prima.
La notizia era sui giornali. Mi pare di averla letta sul FQ.


	[falker01]
	@carlovitorioso & soci
Lo scrivo per la seconda volta , le pensioni sono diminuite per effetto del'adeguamento al calcolo Istat del 2014 previsto dello 1,2% ed invece rivelatosi del 1;1% ,  per tutte le pensioni pagate .


	[freetheweb]
	Ubimel @
Zelantissimo piddino, le qazzate le dici tu. Ho detto che la mia pensione è diminuita, forse non sai leggere.
sei un pendejo e non meriti risposta


	[ubimel]
	Solidarietà a tutti i veneti per le frasi di Toscani. Un altro che ha una cloaca piazzata esattamente tra naso e mento.
-
Naomi Klein ha detto anche una cosa giusta, ma è proprio nella natura dei "movimenti" fare quella fine. Per dire dei sì o no ragionati, bisogna strutturarsi, darsi delle regole, ragionare, valutare, studiare (horribile dictu). Tutta fatica che gli indignati permanenti (la vera zavorra civile che purtroppo ci lascia questa crisi) non vogliono fare. Loro vogliono solo e sempre dire NO.

