Il donno barbuto

Chi si stupisce o sindispone per le esondazioni di parole che escono dalla bocca di Grillo e vengono poi, a volte con ammirevole riluttanza, ripetute dai suoi Muppet grillini in Parlamento e nelle piazze, immagina pensieri nefandi o sublimi astuzie in queste sortite, trascurando la ragione più ovvia. In un movimento senza ancora nessuna sostanza di governo, dunque affidato alla pura affabulazione e alla credulità di un pubblico esasperato dalla propria condizione e quindi pronto a seguire chiunque prometta sfracelli o almeno vendette, questa dinamica del numero da circo è inevitabile. Per essere attraente e per conquistare nuovi spettatori sotto il tendone, il giocoliere deve lanciare palle e birilli sempre più in alto e sempre più numerosi, perchè il numero invecchia rapidamente. Le acrobazie e le prestidigitazioni anche più ripugnati, come lultima con la provocazione sui campi di sterminio nazisti, possono produrre reazioni spiacevoli, marcare autogol come pietosamente le perpetue giornalistiche di Grillo le definiscono neppure fossero involontarie deviazioni di tiri del malcapitato terzino, m devono essere sempre più ardite. Ogni comico, ogni performer, ogni imbonitore sa che il pubblico è una belva insaziabile e volubile che esige sempre di più e ha una soglia di noia bassissima, come gli ormai insopportabili (e interminabili) talk show stanno dimostrando. La belva va nutrita o si rivolta contro il domatore e Grillo conosce le arti del night club, del circo, del teatro molto più di Renzi come gli ricordò nello sketch apparentemente improvvisato, in realtà studiatissimo del suo incontro con il Presidente del Consiglio. Non dovendo produrre risultati concreti, oltre le coreografie da curva in Parlamento, i fuochi artificiali del blog e i coriandoli di proposte che sono avanzate a raffica sapendo che voleranno via senza rischi, ha un vantaggio implicito sullavversario Renzi che tenta anche lui il Circus Act, il numero per impressionare il pubblico, ma poi deve prendere decisioni. Grillo e i suoi Muppets non soltanto potranno, ma dovranno, almeno fino al 25 maggio e oltre se avranno il trionfo annunciato, lanciare birilli sempre più in alto. Fino a quando, dovessero avere la sfortuna di andare davvero al governo, i birilli ricadranno tutti sulla testa. La loro e quella del pubblico.

	[bobobo123]
	990  lascio al metronotte lonore di arrivare a 1000


	[ultron2]
	E arrivato il difensore dufficio del professore, bubu.


	[bobobo123]
	è arrivato il metronotte


	[ultron2]
	Debenedetti ha già investito Fassino (in senso metaforico, non con la sua Bentley) per la carica di Presidente della Repubblica, affermando che entro lanno Napolitano lascerà.
Peccato che nel frattempo Fassino ha mostrato a tutti il ditino, nello stadio del Torino.
Bruciato Fassino.


	[ultron2]
	Quando a Renzubblica toglieranno Renzi che rimarrà a questo giornale sempre più sputtanato?
Monti è evaporato, Letta è sparito, non se lo caca più nessuno.
Draghi?
Debenedetti da Saint Moritz troverà altro personaggio inutile e dannoso da sponsorizzare per i suoi traffici.


	[marino52]
	pagherete le tasse con un sms .
fku !


	[ultron2]
	Ultima o una delle ultime (difficile a stargli dietro, pericoloso stargli davanti) annunciazioni di renzino
Annunciaziò annunciaziò!!
“pagheremo le tasse con un sms”
In effetti ha già facilitato alla grande il pagamento delle tasse sulla casa, le ha anche ampliate, 75.000 combinazioni solamente e i comuni e i cittadini son nel marasma più totale. Prudentemente si aspetta dopo le elezioni per i salassi, questi ed altri.
Populista nelle dichiarazioni, casinista nelle -poche- realizzazioni, tutte problematiche e pasticciate
Renzi è come la pourée data ai vecchietti in ospedale, insipida, sempre uguale e molliccia, senza struttura.
il nulla avvolto nella nebbia, gli togli i poteri forti che lo esaltano sostengono e rimane la pourée di patate.


	[marino52]
	Prodi lo votai anchiio alla prima elezione con i voti dall estero e , a quanto si racconta , furono proprio quei voti a garantirgli la vittoria ( di Pirro ) .
poi arrivo Veltroni e fini il mio entusiasmo e comincio la mia avversione totale al PD odierno .
come fa un partito serio ad essersi fatto guidare dal nipote di uno dei piu fidati amici di Silvio .
ma cosa credete che parlino fra di loro , dei regali di Natale ?
e ora Renzi , l uomo venuto da Colpo Grosso e finito Primo Ministro , che andava alle cene ad Arcore ( PBB post bunga bunga ) a parlare di calcio e del tempo che fa .
a spade is a spade , dicono gli inglesi
ma anche@Veltroni  un inciuccista e un inciuccista .


	[carlovitorioso]
	egregi signori
Durante la guerra civile in Ruanda tra hutu e tutsi, ho letto di alcuni tutsi , i più fortunati perchè   tra i più ricchi, i quali potendo pagare in dollari le milizie hutu avevano il privilegio desse SOLO fucilati
Nessuna marchetta, ma non andrò mai allestero a parlare male di Grillo o di Renzi, queste cose le lascio fare alla sinistra nostrana..


	[infreedecline]
	carlovit
allora non ci sono andato molto lontano laltra sera sentendo odore di marchetta. Mi rendo conto di aver usato un termine inopportuno che forse mi conveniva virgolettare da subito, ma endorsement mi sta sulle balle :)
Qualche giorno fa dicevo di trovare non del tutto congruo il tricolore come sfondo allacronimo PD oggi potrei dire di non trovare del tutto congruo Prodi nel PD? hah (in effetti fossi stato in lui li avrei mandati a cagare). No, è che volevo semplicemente dirti che apprezzo molto il tuo punto di vista. Daltra parte cè una tale carenza di personalità che cambiare idea più che questione di opportunità diventa quasi una questione di sopravvivenza.


	[frenz27]
	@ carlovitt 21.11
Stai tranquillo, Prodi non diventerà mai PdR, ormai lo abbiamo capito tutti.
Io pensavo che Prodi fosse odiato solo dai berlusconiani, ma quello che si va scoprendo allinterno della sinistra (o di una certa parte della sinistra) contro Prodi va aldilà di qualsiasi immaginazione.
Contro quelluomo gliene hanno combinate di tutti i colori; non so se sia peggio la giornata dei 101 o il giochetto DAlema, Cossiga, Bertinotti, Marini quando lo fecero crollare nel 1998.


	[carlovitorioso]
	Devo dire, che comincio ad apprezzare Prodi, si sta comportando come un vero statista , diverso dal capo   fazione che conoscevo.
Ricordare a Renzi che il petrolio delladriatico è nostro, dimostra un senso dello stato che prima non vedevo , ho apprezzato alcune  sue   critiche  a  Bruxelles, credo  sia la persona giusta per sostituire qunato prima  limpresentabile Napolitano.
La politica italiana non è sola energia potenziale, cè anche dellenergia cinetica, fortuna variabilis, non trovo disdicevole cambiare idea , quando serve.
Tuttavia dissento da Antico,  io per esempio non voterei mai per un partito che mi mettesse in lista.
:-)


	[bravi]
	Se me lo permettete vorei fare una osservazione: Va bene ammettiamo che grillo superi tutti gli altri partiti a queste votazioni Europee. Quindi tutti a casa, si vota e grillo governa da solo!
Ammettiamo il caso che invece grillo con le sue cinque stalle non sia il primo partito a queste elezioni Europee, e risulti primo partito il PD, cosa accade? Grillo va a casa come ha sempre promesso?


	[bravi]
	Ho tentato in tutti i modi di postare qualcosa sulla mia serata televisiva di ieri, ma non ci sono riuscito, il filtro non accettava il post. Premetto che non cera niente di scurrile o offensivo niente parole strane nominavo solo grillo, vespa. Gabanelli e Charles Aznavour. Ma non passava nonostante lo modificassi. In definitiva esprimevo più semplicemente di come ha fatto @carlovit, le sue stesse considerazioni.


	[carlovitorioso]
	ieri sera aspettando Godot  Grillo, mi sono visto un film noiosissimo sulla TSI, non me ne voglia il   Biondo Clint Eastwood, ma il suo film sul baseball è stato una paio di palle.
Devo dire che Grillo  da Vespa è stato altrettanto un paio di palle, vespone ha fatto un figurone.
Il comico è stato:
vago
prolisso
inconcludente
superficiale
Naturalmente come insegnava Markus Wolf il beneamato Misha, bisogna pur dire qualche verità per rendere credibile le balle più grosse, ed in questo Grillo è stato maestro.
Laltro giorno ho detto che mai voterò PD, ed in effetti  votarlo,per me sarebbe come bere la nota pozione di Socrate, ma costretto ,ad un ballottaggio tra peste e colera sceglierei il colera Renzi..
Che i  nostri sacri santi druidi del gran sole celtico abbiano pietà di me


	[cavoliamarissimi]
	@frenz27
Ti comunico che è proibito presentarsi armati di mitra, e con le bombe a mano appese alla cintura, al seggio elettorale.
Primo: non sei Francesco Cossiga. Secondo: non siamo nel ’48. Terzo: Lenin è morto e sepolto.
E non sparare a me. Buona serata.


	[frenz27]
	@ cavoli 20.02
Embè; quello che si può immaginare è che Prodi, nella seduta spiritica insieme ad altri abbia ricevuto delle soffiate; credo ci si debba fermare qui; qualcuno invece di andare in via Gradoli andò a Gradoli. 
@ antico
frenz, secondo me però Cavoliamarissimi ha un pregio molto raro di questi a tempi, sopratutto a sx. : la coerenza.
Si, come no, la coerenza di Christiane del film Goodbye, Lenin


	[infreedecline]
	Se questa sparatoria elettorale incrociata dovesse essere rappresentata dalla memorabile scena del triello nel grande film di Leone , avrei seri problemi ad attribuire gli aggettivi ai relativi protagonisti. Forse ci sarebbe bisogno di altri epiteti.


	[antico50]
	@frenz, secondo me però Cavoliamarissimi ha  un pregio molto raro di questi a tempi, sopratutto a sx. : la coerenza.


	[frenz27]
	@ cavoliamari 19.13
Ma perchè ce lhai così tanto con Prodi? Ce lhai più tu contro Prodi che lo stesso Berlusconi.
Nel 1992 il PDS prese il 16,11% dei voti, cioè praticamente niente, rispetto al vecchio PCI.
Nel 1994, prendendo la quota proporzionale alla Camera, il PDS salì appena al 20,36.
Era finito un ciclo storico, era crollato il muro, la sinistra da sola era minoritaria nel Paese e cera da schierarsi contro Berlusconi.
Se il PD di Bersani non è riuscito a vincere prenditela con Bersani e il suo staff.
Ma che vai trovando da Prodi.
Volevi fare la fine di Bertinotti?
Civati che è di sinistra moderna robot-generation non ti piace.
E vai con Tsipras, chettedevodì, a sventolare falce e martello e a intonare linternazionale e Bandiera Rossa.


	[siefbi]
	Btw ricordo che con la legge elettorale attualmente vigente il premio di maggioranza non cè più, quindi per governare in solitudine si deve prendere il 51% senza scorciatoie, altrimenti è giocoforza allearsi con qualcuno, cosa che il mov non fa per statuto


	[siefbi]
	@frafois 19:18
detto che credo si debba andare a votare a fine anno passato il semestre di presidenza europea e che, dopo le elezioni, il pdr sarebbe bene si dimettesse, ma che deve fare il buon re giorgio? Le elezioni sono europee e non hanno riflessi sulla composizione del parlamento italiano, dunque sulle maggioranze ivi possibili. Le elezioni tra laltro diranno che il paese continua beatamente a essere diviso in tre con pd e mov a spolpare le spoglie del fu berlusconi. Dirai andiamo a votare subito. Benissimo, otterremmo una fotografia analoga, magari col mov primo partito al 30-35% che continua a non essere disposto ad allearsi con chicchessia e si andrebbe  giocoforza: il pdr è tenuto. Nominare qualcuno che possa formare una maggioranza  a un nuovo governo come quello attuale, ma con gli equilibri interni un po più spostati sul pd e una composizione del pd un po più renziana. Ti sembra utile? O è solo una questione di principio (anche condivisibile, per carità, ma pur sempre e solo di principio).


	[antico50]
	Anchio a @frafois scrivo daccordo,ma..:ma, ad es.,  con il nostro comune amico Ubimel condivido (quasi solo) lidea che la Lega non sia la soluzione .Per altro qui nel Veneto, i Venetisti si proclamano a favore non solo delleuro, ma del rigore in generale, della Merkel,  del Fiscal Compact  e (in sostanza) della Grande Germania.


	[siefbi]
	@frafois 19:08
Oh, perfetto, condivido anche le virgole, ma quindi? Quali sono le conclusioni? Il mov è unoccasione sprecata, il pd è senzanima, now what? Io credo  le elezioni sono e restano europee  che il pse abbia ricette che rispecchiano i miei valori e, in italia, per votare pse devo votare il pd senzanima. Tu che fai? Puoi ovviamente anche dirmi di farmi i fatti miei


	[cavoliamarissimi]
	Errata corrige:
“che ebbe un suo ruolo (marginale?) anche nelle indagini sul sequestro Moro”, naturalmente.


	[frafois]
	Giorgio napolitano a Berna:
lo scontro elettorale non ci farà deviare dallo sviluppo dei rapporti e della collaborazione con paesi amici e non ci priverà dellenergia per proseguire nel progetto di unità europea nel senso più ampio e comprensivo.
Tradotto: del risultato elettorale ce ne stracatafotteremo altamente, e proseguiremo imperterriti nel nostro progetto checchè ne pensi il popolo
Come avevamo già capito, per il nostro buon Re Giorgio le elezioni sono solo una grandissima rottura di colioni, e lidea di rispettarne il risultato la trova addirittura ridicola.


	[cavoliamarissimi]
	Il sale di Alemanno
Da qualche giorno mi sto “pippando” allegramente le mie tre scie chimiche giornaliere e ho quasi raggiunto il Nirvana, oltre alla determinazione di non votare questo PD.
“Pippo” (e Pluto) per dimenticare quel professore universitario che nell’ora più buia della Notte della Repubblica trascorreva un pomeriggio piovoso giocando!
Giocava, parole sue [«Teniamo a precisare, quindi, che “il gioco del piattino” si svolse in un'atmosfera assolutamente ludica»], non con i propri figli e con la prole degli amici, ma con altri professori, forse della stessa area politica. Ebbene, quel “serio” professore giocherellone ha fondato l’Ulivo dal quale è nato il PD. I militanti ex Pci avevano già dovuto ingoiare il rospo della svolta della Bolognina, e in quel tempo ebbero a sostenere elettoralmente un democristiano, che ebbe un suo ruolo (marginale?) anche nel sequestro Moro.
Come se non bastassero gli interrogativi su Prodi, ci siamo trovati anche altre personalità della Margherita, oltre a Rutelli e a Lusi: mi riferisco al segretario-portavoce dal 1976 al 1980 di Francesco Cossiga, colui che entrò in parlamento grazie alle «elezioni suppletive per il Senato del 23 giugno 2003(convocate nel collegio di Frascati per la morte del senatore Severino Lavagnini) dove si presentò senza avversario, dato che la Casa delle Libertà non raccolse firme sufficienti a candidare Francesco Aracri (An). Risultò quindi eletto col cento per cento dei suffragi, ma con la più bassa percentuale di partecipazione al voto dell’intera storia repubblicana: il 6,47 per cento».
Racconta ‘Il Giornale’ di ieri che «per facilitarne lelezione, si mosse Cossiga. Secondo una ricostruzione mai smentita, il Picconatore pregò lamico Berlusconi, allora premier, di non ostacolare la vittoria del suo pupillo. Il Cav, tre volte buono, accettò».
E noi, poveri ingenui, ci siamo lamentati per anni della parentopoli di Gianni Alemanno!
Non credo che Luigi Zanda, ex segretario-portavoce di Francesco Cossiga al ministero dell’Interno (1976-1978) e a Palazzo Chigi (1979-1980), poi consigliere e successivamente vicepresidente del gruppo Espresso, sia al corrente dei segretucci portati nella tomba dal fu ministro dell’Interno, ma nel dubbio
Il regista del film “Piazza delle Cinque Lune” sul sequestro Moro, Renzo Martinelli, riferì al ‘Corriere’ della telefonata ricevuta dalla vedova di Moro, la signora Eleonora, silenziosa da 25 anni, che lo chiamò prima ancora che uscisse il film per dirgli: «Se lei sapesse comè sporca la verità di questa storia, forse sarebbe meglio lasciar fare a Dio».
Sono veritiere queste informazioni trovate in rete? Che attendibilità possono avere siti come quello de ‘Il Giornale’, che rivela questa notizia su Zanda solo in questo particolare momento elettorale, o il ‘Corriere della Sera’ che pubblica il CV dello stesso, o ancora, ‘Repubblica’ che, mi sembra, non ne parla.
«Questi siti di news riassumono in sé tutta la bellezza e i rischi della Rete che, senza filtri, esibisce con eguale credibilità le panzane più colossali e le verità che altrove non si trovano. Sono molto utili, purché vengano utilizzati non con un granello, ma con un chilo di sale. Una regola generale sarebbe quella, come nelle gare olimpiche a punteggio, di ignorare le testate giornalistiche più smaccatamente schierate sulla compagine governativa e quelle appiattite sull’opposizione, evitando sia i giudizi sprezzanti a una stella sia quelli trionfali a cinque stelle», ma quale quotidiano rimarrebbe da leggere in Italia? In questo caso, giuro, no, davvero, forse, meglio che continui a pipparmi allegramente le mie scie chimiche giornaliere.
E se anche ad altri non piacesse Alemanno, e il suo sale, piuttosto che morire democristiani della peggior specie


	[siefbi]
	Ooooohhhh, grazie @salvo, meno male che ci sei tu a spiegarmi queste cose di cui, nella mia beata ingenuità, nulla sapevo ^_^


	[frafois]
	@ salvo
daccordo sul PD, ma non capisco quale progetto tu veda nel M5S.
Che ci sia bisogno come laria di un progetto politico nuovo è evidente.
Il PD è un partito senzanima che ha usato Berlusconi come spauracchio e usa lUnione Europea come un feticcio per mascherare il vuoto che lo riempie. Ma in questo rappresenta alla perfezione molti suoi elettori, dei quali abbiamo ottimi esempi anche qui sul blog, pieni solo di un enorme sussiego e totalmente avulsi dalla realtà.
Per tutti gli altri, quelli che pensano che si dovrebbe pensare prima al tasso di disoccupazione e poi allindice di borsa, manca un vero punto di riferimento.
Il Movimento poteva davvero rappresentare qualcosa di nuovo, a patto però di voler crescere.
Tra i parlamentari eletti, molti decisamente inadeguati (a voler essere generosi, la parola giusta è imbecilli), ce nera qualcuno degno di nota, qualcuno che avrebbe potuto costituire il vero gruppo dirigente del partito e farlo diventare un punto di riferimento..
Ma purtroppo il Grillopardo non vuole questo, e appena se nè accorto li ha uccisi nella culla.
Tutti i parlamentari cinque stelle che hanno mostrato un minimo di capacità politica sono stati immediatamente epurati.
Perchè, purtroppo, il Grillopardo non vuole che le cose cambino. Vuole che le cose restino così, che resti la crisi. Perchè dalla crisi nasce la rabbia della gente, e la rabbia è il suo business.
Per ora è unoccasione sprecata.


	[ultron2]
	Nuovi gadget elettorali, una volta ceran i santini, ora vi è il collare della Mussolini.
Quello a led luminescenti con su scritto Forza Italia,  è un must di queste elezioni.
La Mussolini ha capito che Berlusconi oramai ha un debole per i cagnetti o cagnette,  quindi  spera di entrare nelle sue grazie, può servire anche per sedute sadomaso,  accessorio eclettico, prossima trovata un osso luminescente da portare in bocca, così magari se non la apre qualche voto riesce a prenderlo, per pietà.


	[antico50]
	PS @siefbi, poi ovviamente ci sarebbero varie altre cosette. Una , ad esempio: non prendere per oro colato tutte le paranoie di Nethanyau.


	[salvo20]
	@siefbi 20 maggio 2014 alle 18:45.
*************************
Prima di fare la guerra a Saddam, gli ammerigani erano suoi alleati contro il pericolo iraniano, lo hanno riempito di armi di ogni sorta, poi gli hanno fatto la guerra dopo aver detto a mezzo mondo il falso,che aveva armi di distruzione di massa, cosa smentita poi un anno dopo dal capo militare degli ammerigani.
Gli yankee sono fatti così, so ragazzi


	[salvo20]
	@siefbi 20 maggio 2014 alle 18:45.
******************
Perché la guerra è un gigantesco business, e mantenere sempre uno stato di allarme in quei paesi, fa felici le industrie bellliche ammerigane e non solo quelle.


	[antico50]
	@siefbi, in effetti è sostanzialmente anche il mio pensiero: i Cristiani ( e laici, se ci sono) li proteggiamo anzitutto non finanziando gli jhadisti


	[siefbi]
	@antico50 18:10
(segue)
per me, nella mia assoluta ignoranza della situazione siriana e, più in generale, mediorientale, resta un mistero (ironico) come sia possibile dopo lafganistan e liraq che loccidente continui a ricascare nellerrore di appoggiare i fondamentalisti contro regimi sostanzialmente laici che si oppongono ai fondamentalisti con tutte le proprie forze.


	[siefbi]
	@antico50 18:10
vero, non ci eravamo capiti, ma il punto resta: come li proteggiamo i cristiani di siria? e poi perché solo loro? ci saranno anche delle brave persone musulmane non jihadiste e, come ovunque, una borghesia laica che se ne sta più o meno nascosta e/o è più o meno connivente con luna o con laltra parte.


	[salvo20]
	@siefbi 20 maggio 2014 alle 16:44.
*****************************
Gentile siefbi, la ringrazio per la risposta cortese.
La mia voleva essere solo una bonaria provcazione, perché ultimamente sento spesso ripetere (anche da miei amici del PD) che votano PD anche se non sono convinti, un po come quella DC che votavano anni fa appunto turandosi il naso.
Io, per carattere, non voto qualcuno tanto per, ma se mi da la convinzione di votare per un progetto.
E da nostalgico berlingueriano, dopo la sua morte, io quel progetto non lho mai visto nemmeno dipinto.
Allora,dato che allorizzonte non cè altro, e dato che il M5S ad oggi mi ispira fiducia, lo voterò convintamente.
Quando avrò la prova che sono come tutti gli altri, vedrò il da farsi.
Ma il PD di oggi, delle Finocchiaro, dei DAlema, delle Bindi, Fioroni, Franceschini, Bersani, Letta e Renzi (my God!) non se ne parla proprio.
Io sono di sinistra,questa gente non è di sinistra, non ha un progetto di sinistra (welfare, uguaglianza, diritti, meno tasse, lotta dura alle banche e alla finanza) ma idee di destra.
Renzi è di destra,e io con la destra non voglio avere nulla a che spartire.
Per il resto, credo che lonere della prova di dimostrare cosa hanno fatto o faranno, spetta al PD/PSE,non viceversa.


	[antico50]
	Marino, sei un brillante esempio di mentalità british (non solo)


	[antico50]
	@frenz, è questione di gusti, quanto a propaganda non vedo differenza tra poltica estera e interna (al limite in politica estera, si può avere un po più di distacco e quindi di obiettività). Credo a che a te la politica estera non ti gusti, a me sì. Punto,
cortese @siefbi, mi pare che non ci siamo molto capiti. Guarda che in Siria stiamo cercando già ora noi Occidentali  , per interposti jihadisti, di abbattere la tirannia di Assad in nome della democrazia.Io ho   detto invece che dovremmo proteggere i Cristiani locali: , lunica risorsa perchè si costruisca in loco ( cioè per opera degli abitanti) una decente civiltà laica: Bada che non sono ipotesi: tutti i movimenti laici (dai primi partiti liberal-nazionali durante il periodo tra le due guerre fino all OLP compreso) sono stati fondati  o hanno visto  una fortissima partecipazione di cristiani. Tu dici che proteggere i Cristiani è uninterferenza? Perchè secondo te non abbiamo sempre interferito e continuiamo a farlo? A me così sembra, anzi  iMHO così il mondo va


	[marino52]
	io spero che la guerra in Siria duri per sempre , onestamente .
e poi magari tutti in Yemen o dintorni .
perche poi , sti quazzo di jihadisti quando hanno finito di fare i martiri abroad poi tornano back home .
qui , here in England 


	[siefbi]
	sempre @salvo20 16:10
in altri termini se vuoi convincermi a non votare PD non te la puoi cavare con il facile slogan da te citato, ma visto che ho espicitato i miei valori e obiettivi politici, mi devi dimostrare con i fatti (1) che il PD/PSE non da risposte adeguate a questi temi e (2) che qualcun altro invece lo fa. altrimenti stai solo ciurlando nel manico.


	[marino52]
	frenz27 my boy
sei sicuro che di me ti puoi fidare ?
cripto grillino , ex picchiatore( faccina inquazzata ) di Lotta Continua , fascista , sfascista , nazista e figlio di mignotta ?
se si , you can count on me ! :)))
ps. in ogni caso la registro .


	[frenz27]
	@ antico
Mi tengo lontano da dibattiti di politica estera perchè sono degli autentici gineprai dove non esiste una verità, esistono le verità della propaganda che poi vengono imposte come verità assolute dal più forte o dal vincitore.
E ovvio che in Siria così come in Ucraina sono in gioco varie e diffuse forze che hanno vari interessi a modificare situazioni geopolitiche.
Ma proprio perchè si tratta di guerre anche di propaganda non riesco a dare valutazioni e giudizi compiuti sulle mie scarse conoscenze.


	[siefbi]
	@antico50 17:19
ma come, qui in Italia/Europa dobbiamo andare dietro alla panza dei cittadini (dicesi democrazia liquida: quello che vogliono i cittadini il partito traduce in leggi), mentre in Medio Oriente dobbiamo imporre una decente società laica? E se i cittadini dei Paesi mediorientali non la vogliono la decente società laica? La imponiamo a suon di bombe? E con che diritto? Con quello che ci deriva dalla nostra superiore società e cultura?
Oh, bada che sono assolutamente convinto che la nostra civilta e cultura sia superiore a quella che vorrebbero gli jihadisti, ma non credo che questo ci autorizzi a imporla a chicchessia, tantomeno se questa imposizione maschera (come in effetti è) questioni molto prosaicamente legate al controllo delle risorse energetiche.


	[antico50]
	Sempre voce delluomo folle. La presenza dei Cristiani nel Levante ( Medio  Oriente per gli Anglofili) è stata e sarebbe ancora lunica possibilità per quelle regioni pe poter  raggiungere un decente civiltà laica.


	[carlobasso1]
	@salvo20
Sei già andato a festeggiare?
-
Carlo Basso


	[antico50]
	Mi sembra di essere il più folle di tutti e forse lo sono dato che parlo da solo.Mi domando lo stesso: non è meglio liberarsi dalla dipendenza energetica dai Musulmani, preferendo i Russi? i Cristiani dOriente andrebbero difesi come nellOttocento, anche minacciando ritorsioni


	[frenz27]
	@ marino52
Ehi bruv, 
pare che Jeremy Paxman abbia intervistato Berlusconi sulla BBC.
Dovrebbe andare in onda stasera su BBC 2 alle 22.30 se non ho capito male: the clip stops just short of said reply, therefore encouraging potential viewers to cancel their evening plans and tune into BBC 2 at 22.30 to find out.
Could you be so kind, Marino, watching the interview fors us? well be waiting from you an interim report ;-)


	[carlobasso1]
	@salvo20
Questione di opinioni.
Non è invece unopinione ma un fatto la notizia riservata che Grillo è in testa:
notapolitica.it/2014/05/18/voci-dalle-scuderie-ippodromo-anonimo/
-
Carlo Basso


	[antico50]
	Tristissime (qualche buon bloggarolo laveva già scritto) le immagini della città aramaica di Maalula distrutta dagli jihadisti anti-Assad. un vero culturicidio ad opera del fanatismo anticristiano, in più con lappoggio dellOccidente

