Metti, una sera d'ottobre...

La sera del 26 ottobre 1962 - rivelò più tardi il portavoce di John F Kennedy, Pierre Salinger - gli agenti del Servizio Segreto consegnarono a un gruppo ristrettissimo di ministri, generali e pezzi grossi del governo come lui un "badge" molto speciale. Insieme, ricevettero l'ordine di tornare nelle loro case, fareun bagaglio minimo con lo stretto indispensabile e preparare le famiglie al viaggio verso un rifugio segreto a prova di bombe nucleare segreto scavato nelle montagne della West Virginia e costruito sotto questo resort di gran lusso, il Greenbrier.
Salinger, come pochi altri con le loro famiglie, sarebbe stati tra i pochi sopravvissuti, non necessariamente fortunati, all'attacco missilistico che la Casa Bianca considerava imminente e inevitabile, mentre le navi sovietiche facevano rotta verso la Habana e il blocco navale amercano e quattro sottomarini armati di missili con testate atomiche incrociavano nelle acque al largo della Florida. Fu il momento più acuto della "Crisi dei Missili", scatenata dalla scoperta casuale che sull'isola che la miopia americana aveva gettato nella braccia del Cremlino, Kruschev aveva fatto costruire piazzole di lancio per razzi capaci di raggiungere la Costa Atlantica degli Stati Uniti, fino a New York e Boston.
Il mondo non era mai arrivato, nè sarebbe più arrivato, tanto vicino allo scambio di bombe nucleari e se oggi, mezzo secolo più tardi, possiamo guardare con sollievo all'inizio della fine di quella follia chiamata "embargo" imposto da Washington per soffocare la Cuba di Castro, se oggi possiamo considerare ormai chiuso quel capitolo allucinante che portò non solo gli Usa e Cuba, ma certamente anche l'Europa, a pochi minuti da una catastrofe forse senza ritorno, proprio oggi non possiamo dimenticare a quale misura di pazzia ci aveva portato lo scontro di ideologie, di imteressi, di ambizioni e di sistemi che si credevano entrambi designati come angeli del Bene nella storia.
Scampammo, allora, perchè dietro quel gioco irragionevole c'erano persone, se non ragionevoli, razionali.
Sapremmo scampati se quelle armi fossero state nelle mani di fanatici votati al martito di loro stessi e dell'umanità intera?

	[balduks]
	Se costruisci nucleari come cioccolatini, prima o poi alcune  le avranno anche i pazzi fanatici , e chi pensa il contrario è un illuso. NOn avrebbero dovuto costruirle, non potevano evitare di farlo, e quindi tutto il resto è e sarà conseguenza. 
Distruggetele.


	[dachicago]
	Caro Zucconi, negli USA, tra i pezzi grossi del governo, non ci sono ministri, ma segretari di stato, capito?


	[martinv]
	Il conflitto NATO Russia visto da un punto di vista non occidentale (occidentale nel senso della vulgata filo-USA)
'http://megachip.globalist.it/Detail_News_Display?ID=113723&typeb=0&Quel-che-Putin-non-ci-sta-dicendo'


	[pippo1914]
	Strano non ci abbia parlato della Boldrini


	[pippo1914]
	il post delle 22.35 è un suo cavallo di battaglia, ripetuto fino allo sfinimento,bisogna capirlo ha finito il kukident salva gengive


	[pippo1914]
	valcatt è sempre più noioso, deve aver perso la dentiera


	[siedititommaso]
	@ubimel
La Cina è attuale campionessa mondiale di pragmatismo. Fa affari con tutti, senza particolari paranoie o motivazioni ideologiche.
L'indebolimento delle relazioni russe con l'occidente l'avvantaggia perchè può spuntare migliori condizioni (vedi accordo per l'acquisto di gas russo di qualche mese fa).
Se dovesse intervenire pesantemente per salvare Putin, lo farà per il proprio tornaconto. Vista la differenza tra le due economie non ci sono dubbi su chi comanderà e su chi sarà il subordinato.


	[bravi]
	Forse agli Usa non è convenuto riabilitare Cuba perchè è un luogo che con le sue possibilità sfruttate bene avrebbe dato una bella ridimensionata al turismo in Florida. Magari adesso, con la scusa, imprenditori rampanti e rapaci si divideranno gli oneri e poi gli onori di questo cambiamento.


	[valcatt]
	E' sempre più evidente che aquila5 e Mac Ginobbi siano marito e moglie.
:-)


	[gabritremila]
	@mariacristina, sulla pace Cuba-USA.
Vedremo. In effetti è una situazione difficile. Ma l'esordio non è stato umiliante per Cuba. Obama ha usato molto garbo, meritandosi in questo il suo Nobel. E questo conta per tutti noi.


	[fallada2]
	Secondo quali criteri vengono decisi i "titoli" degli articoli di repubblica.it? Possibile che per commemorare i meriti artistici della compianta e bravissima Virna Lisi non abbiano saputo tirare fuori dal sacco della loro inventiva che "disse di no a Hollywood"? Mi chiedo come ne avrebbero titolato i meriti se solo in redazione fosse arrivata l'eco del trapasso di Paco de Lucia per infarto su una spiaggia di Cancun il 14 scorso.


	[fallada2]
	Direi che con la metafora del "Defang The Russian Bear" a Putin vada di diritto l'Oscar per il miglior soggetto cinematografico dell'anno. O comunque la candidatura a prossimo CEO dei SONY Studios. Se non altro per non privare Vittoriosi & Imbecilli del film squisitamente demenziale di Seth Roger e James Franco che loro prenderebbero subito a referente indispensabile per corroborare e legittimizzare la loro Idelologia del Nulla.


	[valcatt]
	A proposito di complottologi diversamente equilibrati, avete notizie di Giulietto Chiesa?


	[leo561]
	Come abitante del Pianeta Terra direi che mi sento relativamente più tranquillo se gli Arsenali Atomici non sono nella disponibilità di sanguinari fanatici che pensano di essere in missione per conto di Dio ma sono nelle mani dei leader e dei governi dei nove Paesi che hanno ordigni atomici (Cina, Francia, Regno Unito, Russia, USA, India, Corea del Nord, Pakistan e (pare) Israele).
Certo, dire che è meglio se l'Atomica ce l'ha Putin/Krusciov o Obama/Kennedy piuttosto che il Califfo al-Baghdadi potrebbe sembrare un ragionamento astruso ma tant'è.
Comunque il post del Direttore mi ha ricordato un film sui rischi di un conflitto nucleare tra Russia e USA che vidi alla televisione quando ero bambino e che mi piacque tantissimo.
Il film è A prova di errore di Sidney Lumet ed è possibile vederlo aggratis digitando su Gogol "A prova d'errore streaming".


	[valcatt]
	@Budcanova. No. Non ti considero tra i complottologi (almeno per ora) Se vuoi leggerti un bel delirio complottologo-psichiatrico, ti consiglio i post dalle 12:17 alle 13:00, quello delle 17:04, e la seconda puntata della complottologa diversamente equilibrata dalle 17:41 alle 20:02.


	[anglio]
	Chiedo scusa ai vecchi amici di questo blog.
Ma non si può oggi non dissociarsi fermamente dalla ennesima  buffonata
 del comico fallito Beppe Grillo.


	[frenz27]
	Una volta, ad un post del direttore sarebbero seguiti, nel giro di 1-2 giorni 100-150 interventi dei bloggaroli aficionados.
Ogg inon rimangono che pochi post di qualche residuo lettore.
Nell'assolata citta del far west, le porte del saloon sbattono rompendo l'assordante silenzio. 
Triste, solitario y final.


	[carlovitorioso]
	Scusa Ubimel ..
che ci dici del Sikkim? credi che il referendum del 1975 che scelse l'unità con l'India sia stato manipolato dal giovane Putin? secondo me si..lui sapeva che i cinesi erano sconfinati sul  fiume Ussuri in cerca di calze di seta allora introvabili,del resto( come ben sai) lo stesso Fernand Braudel ammoniva  il giorno che i cinesi invaderanno la Siberia l'Europa sarà in pericolo..ma tu credi che quel giorno capitan America e l'uomo ragno interverranno in soccorso?


	[mcginobbi]
	Il ruolo di Bergoglio? Delle basi militari russe a Cuba a Marzo 2014 ne aveva parlato anche Famiglia Cristiana ma NON i nostri Grandi Media filo USA-Israele .... Obama ... il morale... che riconosce gli errori..pfuiiiiiiiiiii....
“La Russia di Putin non ci sta più a essere considerata una potenza militare in declino e mostra i muscoli al resto del mondo (in particolare agli Stati Uniti). Per farlo, ha scelto come terreno di manovra il continente latinoamericano. Da qualche tempo si sa che Mosca ha avviato una serie di trattative con Cuba, Nicaragua e Venezuela per costituire delle basi militari russe sul territorio nazionale di questi Paesi. Non solo il Sudamerica: la Russia sta infatti portando avanti dei colloqui con Vietnam, Seychelles e Singapore. Al di fuori del territorio dell’ex-Unione sovietica, attualmente Mosca possiede una base militare in Siria, oltre alla base navale nel porto di Sebastopoli, in Crimea. “


	[ubimel]
	Senza volere, per una volta ginobbi l'ha detta giusta.
Cosa farà la cina? (naturalmente, i 24 miliardi di cui si parla qua sotto sono noccioline, visto che la sola banca di russia ne ha spesi 70 in pochi giorni e si prepara a manovrarne altri 416, e solo per "tamponare" la situazione).
-
Da quanto è cominciata la crisi ucraina, qualcuno ha sentito una parola da parte della Cina? Perchè non è intervenuta a salvare Putin da un isolamento sempre più pesante?
Non è una domanda ironica, è proprio che non me lo spiego.
Certo, la Cina è un puzzle di popoli e culture, e le regioni che auto-proclamano la loro indipendenza rappresentano per pechino un incubo (a cominciare da Taiwan, che non l'ha mai fatto). E' chiaro che l'approccio russo alla crisi ha posto una serie di problemi anche per la Cina, per la quale il principio dell'integrità territoriale è sempre stato il Vangelo.
Sarei lieto di leggere qualche osservazione a proposito (astenersi complottisti ed epigoni della saggezza cinese, per cui si aspetta il cadavere del nemico sul fiume. Qua non ballano massime letterarie, ma miliardi di dollari nonchè il futori del pianeta).


	[mcginobbi]
	Direttur ... ma Repubblica ne sa qualcosa?
 "l giornale nazionale The South China Morning Post intanto ha pubblicato un articolo intitolato “La Russia potrebbe cercare l’aiuto della Cina per uscire dalla crisi”, in cui sottolinea che se il calo del rublo dovesse continuare la Russia potrebbe sempre fare affidamento su un accordo firmato ad ottobre che prevede uno swap valutario con la Cina del valore di 150 miliardi di yuan (24 miliardi di dollari).
L’intesa era stata stretta proprio per superare eventuali momenti di crisi come fasi di carenza di liquidità. Due banchieri che lavorano presso la banca nazionale cinese (PBOC) hanno detto che l’accordo è rivolto a ridurre il ruolo del dollaro Usa nel caso in cui Cina e Russia avessero bisogno di venirsi incontro."
Purtroppo mi sembra che la Banca dei BRICS per fare finalmente a meno dei cravattari FMI e BM sara' in attivita' solo nel 2016.  E allora .... arghhhh..... all'FMI e alla BM restera' solo la UE da rapinare.....


	[ubimel]
	Non per diminuire il ruolo di Bergoglio, ma ho la netta sensazione che sia stata la mediazione papale ad essere favorita dalle mutate relazioni USA-Cuba, anzichè il contrario. Credo che il vaticano ci provasse da una cinquantina d'anni.
 In ogni caso, penso che Bergoglio possa avere il nobel per la pace, a questo giro.


	[ubimel]
	@aquila 5 "spero che scoppi una guerra vera..."
Accontentati dei due calci nelle palle che ti darò io il momento che ti incontro sul serio, animale.
-
Complotto per complotto, cosa ne dite di "grillo agente renziano"? Ogni volta che renzi sembra nelle peste, grillo spalanca la latrina che ha sopra il mento e fa sentire a tutti la puzza di tirannide e sangue che ne esce.
E renzi sembra meno solo, sembra il meno peggio, sembra che lui e napolitano in fondo ...
Perfino l'elezione del nuovo PDR sarà un po' più facile, dopo questa sortita. Fermo restando che, secondo me, dopo il 3milesimo scrutinio a vuoto, qualcuno telefonerà alla signora Ciampi per chiedere se il marito riesce ad alzarsi dal letto e tenere una mano sulla Costituzione.


	[massim50]
	@gabri a quanto pare il silenzioso ruolo di mediazione dell'attuale papa richiama quello svolto da Giovanni XXIII nella crisi del 62


	[frenz27]
	Aquila5
"Non riesco a capire perché il Papa si ostina a perseverare nel predicare il Vecchio Vangelo,quando ha trionfato la filosofia dei nuovi 10 Comandamenti della Seconda Repubblica incarnata nella Terza".
_____________________________________________________
LOL mi sto accappottando dalla risate; aquila5 forever!!! :-)))


	[mcginobbi]
	gabritremila aspettiamo di scoprire dove e' l'inghippo ... che con gli USA c'e' sempre.... E credo che pote' piu' la minaccia di accordi con la Russia per basi mlitari che il Papa....


	[mcginobbi]
	Vabbe' che agli israeliani gli piace vincere facile ... ma non staranno esagerando?:
"
"L'esercito israeliano ha invaso l'asilo di Shuhada Street. Soldati israeliani armati e mascherati in mezzo a bambini palestinesi di 4 o 5 anni. Accade solo sotto l'occupazione israeliana."
La prossima incursione alla ricerca di "terroristi palestinesi"  sembra che sara' effettuata alla nursery di un grande ospedale ... palestinese ... ovviamente.... con sequestro di pannolini e poppatoi.... Nethanyau e Lieberman hanno detto che i palestinesi si  devono "abituare" ai modi dei colonialisti occupanti fin da piccolini....


	[gabritremila]
	Grande festa nelle strade dell'Avana. Come quella del 1 gennaio 1959. Quale fu la vera liberazione? Tutte e due, temo.
-------------------------
Non vorrei dirlo. Però a quanto pare la Chiesa serve...


	[martinv]
	@sarmatico 18 dicembre 2014 alle 16:48
Sia come sia, sono molto contento che, finalmente, la vicenda "embargo a Cuba" sia giunta all'epilogo.
Cuba ed USA erano, ormai, prigionieri di miti, costruiti e mantenuti in vita da sparute minoranze.
Da un pezzo era giunta l'ora di porre fine ad uno scontro anacronistico che veniva pagato solo dal popolo cubano.
Finalmente una buona notizia
Sarò malfidato, ma ai Cubani consiglio mutande di latta... Gheddafi è stato liquidato proprio quando aveva cominciato a fare il bravo ragazzo (su quasi tutto, a dire il vero... voler creare una moneta basata sulla ricchezza reale è stato il vero suicidio... il tallero non si tocca!!).


	[falker01]
	@aquila5x5
Ma mi faccia il piacere ... dalle mie parti ti direbbero , ma gaute al numer che al gir d'italia a lè fini.
con immutata simpatia .


	[aquila5]
	Trionfo del vero Dio gestito dai padroni del mondo.Il Dio della Pace interviene in tutto il suo splendore,in soccorso dei suoi Profeti e Discepoli prediletti per tenerli incollati agli scranni del potere a governare la Colonia UE e Nazioni aggregate,in modo particolare per salvare la nomenclatura della Colonia Italia,architrave della Globalizzazione e pietra Testata d'Angolo UE.Usando la leva del Dio Denaro ha messo in ginocchio la Russia per favorire l'Ucraina a entrare nel Paradiso UE e Nato.il vero Dio usa tutto il suo potere Divino per coprire il fallimento delle guerre mascherate in Missioni di Pace che hanno generato,partorito,fatto crescere il Mostro Isis;Cuba-Usa, la svolta: via l’embargo e,i 55 anni di relazioni pericolose.Obama:riapriremo l'ambasciata.II vero Dio deve colpire con tutti i mezzi la Russia,perché:"La Russia è uno specchio di ciò che la nostra élite intellettuale,soprattutto,i nostri politici e quelli UE non difendono più i valori reali che molti modellatori di opinione considerano obsoleti e inutili.Il figlio Prodigo è salvo,può governare fino al 2018 e far ripartire in quarta l'economia con l'Expò simbolo della nuova filosofia dei valori reali usciti come la la Lava dei Vulcani dalla Malapolitica.Nuovo patto Renzi-Berlusconi: subito ok all'Italicum, ma vale da settembre 2016.M5s, Currò in Aula vota per Renzi: “Lascio il Movimento”.Renzi sapeva dell’addio di Currò “Li ho incalzati. Ora sanno che si può”.Standing ovation Pd (Trionfo del mercato delle vacche).Grandi faraonici spettacoli per coprire il marciume che lega la base fino al vertice della Cupola degli affari sporchi,rafforzato dagli eredi del sistema che scarica tutte le colpe sulla Mafia e manovalanza della criminalità comune.Il Figliol Prodigo Renzi,sostenuto dalla grande ammucchiata,ha eseguito tutte le funzioni senza intaccare minimamente il sistema spartitivo tangentista rafforzato dopo le trucidazioni dei Magistrati che avevano osato indagare negli affari della famiglia politica.Per questo hanno riconfermato Il Presidente garante per blindare il governo imposto fino al 2017.I delinquenti sono chi ha seguito i valori dei 10 comandamenti del vecchio DIO,considerato immaginario da Magistrati spartiti e da alcuni Cardinali addetti alla raccolta delle tangenti che le portavano al sicuro sul territorio dello Stato del Vaticano.Non riesco a capire perché il Papa si ostina a perseverare nel predicare il Vecchio Vangelo,quando ha trionfato la filosofia dei nuovi 10 Comandamenti della Seconda Repubblica incarnata nella Terza.Visto che hanno giocato alla guerra che ha portato al trionfo il Dio denaro,spero che scoppi una vera guerra e ponga fine alla lunga Agonia provocata dalla Malapolitica e dalle guerre Mascherate in Missioni di Pace.


	[sarmatico]
	Sia come sia, sono molto contento che, finalmente, la vicenda "embargo a Cuba" sia giunta all'epilogo.
Cuba ed USA erano, ormai, prigionieri di miti, costruiti e mantenuti in vita da sparute minoranze.
Da un pezzo era giunta l'ora di porre fine ad uno scontro anacronistico che veniva pagato solo dal popolo cubano.
Finalmente una buona notizia


	[gabritremila]
	Scontri di interessi e di ambizioni, più che altro. Le ideologie sono sempre un'ottima scusante per coprire altro. Anche oggi, in un paese di poco peso come il nostro, è così.


	[ndr60]
	Sulla ragionevolezza di quei personaggi non mi pronuncio, piuttosto mi pare che Lorsignori del XXI secolo ci stiano difendendo bene: le nuove armi nucleari (a partire da quelle al cosiddetto uranio impoverito, ammesso che sia così) hanno causato e causano tuttora morti e malformazioni in tutti i luoghi in cui sono state usate. I terroristi sono i soliti dilettanti.


	[budcanova]
	@Valcatt
Non so se sono annoverato nel paio di complottologi, pensala come ti pare, ma quando molti lustri fa molti di noi accusarono gli Stati Uniti di aver organizzato e diretto il colpo di stato in Cile con conseguente instaurazione di uno dei regimi più sanguinari della storia, tutti ironizzarono (ah sti complottologi)
Peccato che ora dagli archivi ufficiali della CIA emerge proprio che sono stato appunto quelli della Cia a fare questa bella mossa.
Insomma grande paese l'Ammerica, con grande dispiacere sacrifica tutte le altre democrazie pur di poter continuare ad affermare con orgoglio di essere la migliore democrazia del mondo.
@carlo basso
grazie per la precisazione, non penso certo che sia tutta colpa di Kennedy (e manco l'ho scritto), di certo quasi ogni presidente Americano ha preso una qualche decisione forcaiola nei confronti di altre democrazie, ma che importanza ha in fondo God Bless America


	[mcginobbi]
	Ehmmmm a proposito di oro.... ma l'oro italiano nelle mani di USA e UK e' ancora nostro o e' sequestrato? Non se ne parla e la cosa non e' proprio simpatica.... Ce l'avranno "rapito"? Avete notizie?


	[ubimel]
	Già nel 1962, le due superpotenze erano dotate di armi strategiche a lungo raggio, e andare a piazzare missili vicino ai confini dell'altro non serviva a nulla, anche perchè le rampe erano evidentemente molto esposte ad attacchi. (Lo stesso vale oggi per le fantomatiche basi NATO in Ucraina. In caso di guerra vera sarebbero solo i primi bersagli).
 Riempire Cuba (o l'Europa) di testate nucleari era una mossa tutta politica per rivendicare un territorio, alzare la voce, fare la faccia cattiva e far capire all'altro che a nessun costo si sarebbe fatto un passo indietro.
Pavoni che fanno la ruota senza beccarsi, perchè ognuno sta ben attento a non invadere veramente il territorio dell'altro.
La logica del bipolarismo era chiara: di qua io, di là tu. A Cuba può anche andare a governare questo barbuto rivoluzionario, ma a patto che i rapporti di forza restino gli stessi.
Krusciov ha provato a cambiarli, ha capito subito che non era il caso, e ha lasciato perdere. Mica era scemo.
-
Oggi la questione è molto diversa, non tanto perchè rischiamo che la bomba vada in mano a qualche fanatico, ma perchè esistono le condizioni per un utilizzo limitato, quando la vera deterrenza del bipolarsimo era data dalla certezza di distruzione totale e reciproca.
Oggi la situazione non è più questa. Qualcuno potrebbe essere portato ad utilizzare l'atomica non solo perchè è un pazzo fanatico, ma perchè potrebbe anche sperare di farla franca. E' venuto meno il meccanismo della deterrenza, ed è questo l'aspetto veramente angosciante, molto più del fanatismo dei singoli (non è che sovietici e americani fossero immuni da questo virus. Anzi).


	[martinv]
	@valcatt 18 dicembre 2014 alle 10:00
"Addio. "
è una battuta o ci possiamo contare ?


	[valcatt]
	Addio. Con un argomento così i complottologi da tastiera si scateneranno. Un paio sono già arrivati, aspettiamo la complottologa leader maxima del blog.
:-)


	[carlobasso1]
	@budcanova
"Capirai. Direttore, vogliamo contare i morti fatti dagli Stati Uniti in nome della difesa dal comunismo più quelli fatti per esportare la democrazia più quelli del Vietnam?"
-
I protagonisti della crisi di Cuba furono Kennedy e Kruscev.
Del primo Wikipedia ci spiega che non fu responsabile di una guerra sanguinosa in Vietnam, come invece lo fu Johnson, ma se sbaglio VZ mi correggerà certamente.
Kennedy inoltre si adoperò fortemente per evitare che Israele costruisse l'atomica e per la pace in MO. E vi è anche chi sostiene che, proprio per questo, fu assassinato dagli israeliani.
Quanto al secondo, responsabile della costruzione del muro di Berlino, nella crisi di Cuba seppe resistere alle pressioni dei militari sovietici, che ritenevano una guerra atomica vantaggiosa per l'URSS. Questa fu una delle cause della sua caduta.
Pertanto credo che a entrambi vada la nostra gratitudine.
Carlo Basso


	[kriminal70]
	nimrod1 18 dicembre 2014 alle 08:19
"Scampammo, allora, perchè dietro quel gioco irragionevole c'erano persone,
se non ragionevoli, razionali."
Non sarebbe forse più esatto dire che hanno trionfato interessi di bottega,
cioè che ai morti non si vende nulla?
@
Beh,
sicuramente non ci sarebbero stati neanche più venditori.
S.V.
Diabolik_70.


	[carlovitorioso]
	La crisi di Cuba non degenerò perchè Kruschev a differenza di Kennedy dimostrò buon senso, anche se questo fu uno dei capi d'accusa con cui fu defenestrato, se restiamo in ambito di diritto internazionale Cuba come stato indipendente aveva tutto il diritto di mettere quei missili in casa propria, così come è riconosciuto oggi all'Estonia o alla Polonia il diritto di  ospitarne altri , restava allora come oggi il quesito sulla bontà e saggezza di tali scelte.
Pretendere di mettere missili americani a Kiev  puntati su Mosca non mi sembra saggio,  anche senza leggere Sun Tzu nessun generale spinge i com.ba.tt.enti nemici a comb.attere fino alla morte, troppe perdite anche per le proprie  fila.
Cuba s'è sostanzialmente arresa, vedremo se la situazione si evolverà  in modo auspicabile come in Brasile o si tornerà ai fasti di Batista..la lungimiranza mostrata in Ucraina mi fa temere il peggio.


	[nimrod1]
	"Scampammo, allora, perchè dietro quel gioco irragionevole c'erano persone,
se non ragionevoli, razionali."
Non sarebbe forse più esatto dire che hanno trionfato interessi di bottega,
cioè che ai morti non si vende nulla?


	[budcanova]
	Bella questa
Allora ricapitoliamo, una stupenda isola è il regno della mafia e della corruzione, con a capo uno spietato dittatore. Condìzione questa che agli americani piace moltissimo. Infatti la replicano in Cile, Argentina, Grecia, Iran, Nicaragua e, se avessero potuto, anche in Italia, dove però di morti e feriti ne hanno fatti a migliaia con bombe e attentati vari.
Dicevamo che questa isola straziata dal terrore si ribella e compie una delle più belle e romantiche e rivoluzioni. E gli americani che fanno? Non mollano e tentano ti invaderla. Persone ragionevoli? Beh la ragione è dovuta alla sconfitta. Capirai. Direttore, vogliamo contare i morti fatti dagli Stati Uniti in nome della difesa dal comunismo più quelli fatti per esportare la democrazia più quelli del Vietnam?
Quelli dell'Isis a confronto sono dei dilettanti.
E meno male che dietro tutto questo c'erano persone ragionevoli.


	[ortista]
	E' forse una frase inutile dire (come si disse allora)che la guerra era stata evitata, grazie agli uomini che avevano in mano il destino dell'umanità? Anche se a quell'epoca andavo in pantaloni corti, ricordo benissimo i discorsi dei "grandi".Si osannavano contemporaneamente Kennedy e Kruscev, creando una confusione totale nella testa dei ragazzini. Noi ragazzini arrivammo  alla conclusione che ognuno dei due aveva avuto paura dell'altro. Oggi, dopo tanti presidenti che ha cambiato l'America, ritornano le normali relazioni diplomatiche con Cuba. Se pensiamo che fra la Russia e gli USA, le relazioni diplomatiche sono tornate(quasi)normali da almeno 35 anni,mi chiedo se in tutti questi anni, gli USA hanno avuto solo presidenti incapaci.Oppure se è stata la testardaggine di Fidel Castro, a mantenere i rapporti con gli USA sempre tesi, e il fratello Raoul, si chiama cosi?, è molto più ragionevole.


	[martinv]
	La crisi Ucraina è vista da molti come la crisi cubana a parti invertite... anche se l'mpero del Caos ha già basi militari intorno a buona parte della Russia.
Si capisce quindi l'interesse della Russia di mantenere la NATO (alleanza non più difensiva ma dichiaratamente offensiva) il più lontano dai suoi confini.
Gli USA non riescono a capirlo o, se lo capiscono, sembrano decisi ad andare avanti per consolidare il loro dominio mondiale.


	[massim50]
	Mi ricordo il giorno dell'ultimatum. Ho terrorizzato un mio amico più piccolo col prospettargli lo scoppio della guerra atomica in serata, anche se, nella mia immaginazione di dodicenne, sembrava una eventualità improbabile. Ora una situazione critica simile, con gli attuali protagonisti delle scene conflittuali di questi recentissimi anni, terrorizzerebbe me.


	[mcginobbi]
	Mah....non so se il golpe in Ucraina sara' un evento irreversibile..... a meno di non riversare sull'Ucraina tonnellate di euro..... e dollari.... senza restituire l'oro ucraino prudentemente messo al sicuro negli USA da Yatzniuk .. come sostengono  persone malvage.


	[mcginobbi]
	Intanto... non ricordo se gia' l'ho scritto ma preferisco replicare perche' giova..... Il Parlamento UE ha approvato un riconoscimento "depotenziato" dello Stato di Palestrina perche' si e'opposto il PPE dei baldi Merkel, Barroso, Juncker  e Berlusconi che ha la maggioranza in Parlamento .... alla proposta del Partito Socialista Europeo (a cui aderisce il PD) e dei Verdi Europei per un PIENO riconoscimento dello STATO DI PALESTINA.... Certo che il PPE e' proprio una ..... vabbe' ... senno' il Direttur mi banna.....


	[mcginobbi]
	Relativamente al non veto russo sulla distruzione NATO della Libia .... ricordiamoci che in quel momento era presidente Medvedev .. su cui non metterei la mano sul fuoco .. anzi .... Infatti se notate tutti "auspicano" una sostituzione di Putin con un premier russo filo-occidentale.... E chi sara' mai?

