Il gioco delle scimmie in Rete

Circola da qualche giorno, nelle fogne della Rete, un ignobile tweet di Gasparri, sì proprio il vice presidente del Senato, su Greta e Vanessa, ripreso da una bufala accreditata soltanto da siti e blog di fanatici di estrema destra e palleggiato da alcuni quotidiani italiani. Non lo riprodurrò qui, perchè è esattamente quello che l'autore vorrebbe, appartenendo lui alla nuova Scuola di Comunicazione poiltica fondata sullo spararle sempre più grosse per raccattare click (dunque introiti pubblicitari) follower, risposte. Quello che va sottolineato è che la porcheria lanciata dall'indimenticabile autore della Legge sulle Telecomunicazione che neppure lui aveva mai letto, è naturalmente seguita dal punto interrogativo, per prendere apparentemente le distanze da quello che si insinua, come dire "io faccio una domanda, che male c'è?".
E'il peggio del peggio del peggio dell'informazione fasulla, utilizzata storicamente e abbondantemente anche dai vecchi giornali di carta e purtroppo ripresa e amplificata dalla Rete che, secondo la legge di Gresham ("la moneta cattiva scaccia quella buona") ha ripreso i peggiori difetti del giornalismo mainstream e lo ha moltiplicato.
Come il suo primo cugino, il "condizionale" caro ad agenzie e televisioni - il Premier "avrebbe", l'imputato "potrebbe", il calciatore "sarebbe", gli investigatore "saprebbero" - così il punto interrogativo è usato come il profilattico infilato su qualsiasi minchiata, per non assumersene la responsabilità ed evitare querele o incriminazione.
Il Papa è massone? Chiedo. Sono sbarcati gli alieni in Nebraska? Domando. Gasparri è una ignobile creatura? Perchè, non si può fare la domanda. Il Presidente Napolitano mangiava i bambini? Grillo fa sacrifici umani nella sue ville al mare per restare giovane? Renzi appartiene a un culto satanico? Sono domande, non affermazioni, magari puntellate da qualche post o tweet messi in circolazione precisamente perchè siano ripresi e rilanciati, secondo il principio che l'insinuazione s'insinua e s'incolla, mentre le smentite vengono licenziate come bugie d'ufficio. La Rete non ha inventato la calunnia, l'ha resa virale e inestirpabile.
Non è facile, in questo tempo che insegue con la lingua penzoloni e le tasche piangenti ogni bufala e ogni sparata pur di restare a galla nell'oceano di sterco, e nessuno è innocente. E funziona, come dimostra il successo dei siti e dei blog e degli account che vivono di questo. Ma dovremmo cominciare, noi che pensiamo di avere ancore quale brandello di razionalità e di senso di responsabilità, almeno a non partecipare al gioco delle scimmie che si divertono lanciandosi le une con le altre la cacca.
Senza offesa per le scimmie, che almeno non twittano come Gasparri.

	[moderatik]
	Gasparri, sarebbe l'ideale conduttore di "Kazzenger"? Domando!


	[volty]
	@ cavoli
leggo che altrove (a differenza di Annunziata), quella americana, la chiamano «a Long Game — a containment policy»
ma io sono più ottimista perché penso che in un mondo globalizzato (anche se non del tutto) il commercio vincerà sulla guerra (ma magari sono ingenuo)
=======
e sullo proliferare delle ong
sono 'fai da te' recuperati con voli di stato
mi pare sufficiente
e non so nient'altro - quello che sapevo, sul volontariato 'a caso',  l'ho scritto da a.g. :)
e, btw, sempre lì, ho trovato una ong, investita dal Signore, per la uguaglianza (si, va oltre "tolleranza") tra le religioni
e peccano di congiuntivi, ma è tutta un'altra storia ....


	[cavoliamarissimi]
	▶ Quella politica, quei media e il governo che giocano scientemente, per amor della Ragion di Stato, al gioco delle tre scimmiette: non vedo, non sento, non parlo.
Chi sono questi cooperanti ‘fai da te’ che s’improvvisano attori di un facsimile di Ong? Quali interessi internazionali nascondono? Perché le Ong ufficiali non possono svolgere alla luce del Sole il ruolo al posto loro? Chi è veramente Roberto Andervill?
Faccio fatica a trovare sui quotidiani un giornalista d’inchiesta che vada a scavare nella sua vita e cerchi un’intervista dopo la liberazione delle due rapite. Una l’ho trovata su Radio24, però.
Racconta Andervill: «mi occupo di cooperazione e volontariato all’estero», «dal 1998 ho incominciato con esperienze in Bosnia e ho portato avanti questo genere di attività».
«Non sono mai stato maleducato con nessuno quando sono stato chiamato, sia nei primi giorni del sequestro, sia dopo l’uscita del video del 31 dicembre e adesso che sono state liberate” e inconsciamente a questo punto passa al plurale per affermare: “siamo sempre stati gentili e disponibili con tutti».
 Noi... chi? La mamma e il papà che rispondevano al telefono in sua assenza? Forse.
2015-01-16  Da: Radio24, “Effetto Notte le notizie in 60 minuti” del 16/01/2015  (dal minuto 21).


	[cavoliamarissimi]
	@volty
Spero solo di essere un cattivo profeta e di non azzeccarci. Si inizia sempre dall’economia e, cercando di imporsi a tutti i costi, si finisce male. Gli uni e gli altri. Vaghe reminescenze scolastiche mi sovvengono a proposito di scudi e indovini, ma lo scudo attuale sarà poi così sicuro malgrado i miliardi di dollari spesi?
Vaddadormì. ‘Notte anche a te.


	[cavoliamarissimi]
	@volty
L’Europa prenderà presto provvedimenti contro la propaganda dei nipotini di Lenin, Mogherini dixit.
À la guerre comme à la guerre (di  propaganda, ma anche no).


	[volty]
	io spero che l'europa riesca a defilarsi da questo gioco al massacro
sud america va per conto suo - in, e per, un mondo multipolare
la russia è l'ultimo baluardo sul quale la cina può contare per (poter sperare in) un mondo multipolare, quindi il supporto non mancherà. fra poco arriva una nuova agenzia di rating, russo - cinese (viceversa, ma suona meglio così)
la francia -  alla quale brucia l'africa musulmana?
la germania - attaccata alla canna del gas russo?
chi, contro chi?
inghilterra, e qualche altro stato simbolico, e polonia senz'altro :)
the coallition of few wishful drilling
la russia non cadé né sotto napo né sotto hitler né sotto il crollo dell'urss, figuriamoci se cadé per il prezzo del petrolio,
uncle $em - not an attack but a counterattack
parlare di terza guerra è esagerato — siamo solo in un periodo di, diciamo, riassestamento
IMHO
=================
@ cavoli
hai ragione sugli embedded,
adesso che ci penso sembrano da armata rossa - sincronizzati in marcia perfetta
e leggevo che nel congresso degli usa sono stati degli interventi dove si è detto che i russi stanno vincendo la guerra di propaganda
ho riletto il link sulle parole del papa - utile, grazie :)
--------
'notte


	[marino52]
	Tu non twitterai invano il nome di Dio .
XI Comandamento ?


	[marino52]
	salvo
non male la vita da cartoons .
lui Tom , io Jerry .


	[volty]
	▶ «« Oggi il Pontefice, durante il volo di ritorno, ha twittato per la pace in Iraq,  »» ◀
fantastica!
cmq. sia per capire chi sarebbe questo «aggressore» bisognerebbe attendere gli inviti pecchino & mosca
===============
cavoli, già detto — sicuramente embedded,
io mi riferivo alla informazione complessiva che riguarda la geopolitica, gli interessi (di bottega e strategici) ecc.
io quel tipo di servizi li salto sempre
chiaro che l'esercito è indebolito da cotanto lavoro di destabilizzazione 
che casino! che inferno!


	[marino52]
	soramanego
che se lo tengano e se lo riformino come meglio credono .
per le percentuali ci pensa valcatt e il bilancino del suo farmacista sottocasa , probabilmente un obiettore della pillola del giorno dopo ...
una faccia una razza ?


	[marino52]
	infree
se avessi come moglie Jessica Rabbit non mi dispiacerebbe essere un coniglio )))


	[cavoliamarissimi]
	@volty
Quando aveva un esercito integro la Siria era una spina nel fianco per Israele.
Giornalisti embedded - prova a cercare su Youtube: Siria ★ Jobar.
Non solo i notiziari di RT...


	[salvo20]
	@marino52 19 gennaio 2015 alle 22:17.
***************
Benvenuto nel club dei fumetti.
Anch'io per valcatt non esisto.
Deve essere una sindrome da presenzialismo one way.


	[volty]
	si, non vedo menzionata la Turchia - che (grazie anche agli amici di Charlie) si sta riposizionando, con il rischio di tagliare il continente in due (il continente è uno: euroasia)
vado leggere cosa dice il pastore dall'argentina


	[volty]
	▶ ««  
Non ho trovato su Repubblica, ma forse è colpa mia, la notizia che anche i ceceni protestano violentemente per le vignette francesi,  »» ◀
Letto e visto (su rt) trovo fuorviante «violentemente» - tutto il caucaso musulmano (dicono un mil. in piazza, cmq una enormità) autorizzato ed ovviamente incoraggiato dai russi ortodossi (per non dire Putin - che li rappresenta)


	[cavoliamarissimi]
	Limes: Con la Siria in testa, la Russia torna nel Mediterraneo
“http://temi.repubblica.it/limes/con-la-siria-in-testa-la-russia-torna-nel-mediterraneo/47190”
.
La Repubblica: Il Papa: "La Terza guerra mondiale è già iniziata"
“http://www.repubblica.it/esteri/2014/08/18/news/papa_francesco_terza_guerra_mondiale_kurdistan-94038973/”


	[marino52]
	non lo sapevo , cavoli e ora che lo so sono ancora piu' confuso .
sto' con Assad ma non con Putin ...)))
ps. ho sentito dalla Bbc che Obama ha mandato in Siria 400 istruttori ( e qualche centinaio di marines ) per addestrare le truppe anti Assad non " compromesse " .
" un po' difficile ora .. " ha commentato il giornalista , perfido ma prammatico .


	[volty]
	pare che qua per scrivere qualcosa di allungato ed articolato ci voglia un intero vocabolario di parole da interpuntare :)
su Gasparri può reggere
ma qualche appunto
▶ «« frequentato da giornalisti russi, gli unici embedded. »» ◀
si, sicuramente embedded, però la informazione che poi si cuce e ricuce è molto lineare, coerente, nonché spoglia di inquinamento da «difese della libertà & democrazia», «buono vs cattivo» ecce cc.
▶ «« Contro quella Siria che è sempre stata una spina nel fianco per Gerusalemme? »» ◀
a titolo di precis(az)ione
io direi contro quella restituzione delle alture di golan ....
(e ci sono le risoluzioni dell'onu in proposito)


	[infreedecline]
	Mari', il papesso ha detto che la famiglia ideale ha tre bimbi....
Sono confuso, bro', non riesco più a capire chi è l'idealista e chi il coniglio. :-)


	[soramanego]
	@Marino
Cosa vuoi che dica. Il caso Cofferati è coerente con quanto affermato da Renzi durante l'ultima Leopolda:
"Non consentiremo a quella classe dirigente [...] di riprendersi il Pd".


	[cavoliamarissimi]
	@bruv
Io posso solo dirti che in Siria c’è Tartus, l’unica base navale russa un Mediterraneo.


	[marino52]
	cavoli
insomma meno Aladino ma piu' Bin Laden devo raccontare ai miei nipotini , tanto per tenerli allenati ( e allienati)  contro i muslims .
vieni da Kazzenger ?


	[marino52]
	e' Cofferati con il disastro delle primarie liguri che non esiste , per Zucconi .#none'unadomanda


	[marino52]
	provalo valcatt che non esisto .
praticamente solo tra mogli e figli e nipoti e nipotini almeno una ventina di persone dovresti togliere di mezzo .
piu due suocere , ma per quelle pago io ...


	[cflav]
	Scusi dottò, ma lei si riferisce a quel tale Gasparri Maurizio di Forza Italia, pregevole esponente di FI, granitico alleato dell'ammucchiata "volemosebbbenepersalvàlitagliadarbaratrodebeppegrillo", fortemente voluta dall'ottimo ex-Presidente Napolitano, strenuo difensore della Costituzione più bella del mondo e maschiamente presieduta dall'autorevole facciamoci-un-altro-selfie-osuvvia-che-ne-dici-bischero-d'un-Schulz che ci sta arricchendo tutti a nostra insaputa? 
O forse è un caso di omonimia?
Chiedo eh!


	[cavoliamarissimi]
	Salve, sono il complottista cortese. Cercherò di restare in argomento: il punto interrogativo! Cortese perché è da esseri spregevoli rovinare la vita futura e la reputazione di due ventenni, con tutte le leggerezze che possano aver commesso, per quanta sofferenza abbiano procurato alle loro famiglie, per quanto profonda sia stata la loro convinzione.
Gasparri, invece, è in splendida forma e lotta insieme a noi. Si espone in prima persona per accentrare su di sé tutti i riflettori: quelli della rete, dei media, della politica. Quella politica, quei media e il governo che giocano scientemente, per amor della Ragion di Stato, al gioco delle tre scimmiette: non vedo, non sento, non parlo. Si sacrifica per la Causa, Gasparri? E lo fa consciamente o inconsciamente? Conoscendolo, propendo per la seconda che ho scritto. Ma il risultato è che si martirizza su Twitter di fronte ai suoi amici e ai suoi nemici. Eh, sì. Oggi, almeno, ha chiesto scusa in Senato.
Lo ha fatto dopo aver trangugiato la classica polpetta avvelenata? Aveva sentito al bar qualche “vocina” interessata dei “soliti noti”, che gli ricordava quante ragazze europee fossero partite - negli stessi mesi in cui partirono le nostre due giovani - per darsi in spose, solo per qualche mese, s’intende, ai comba.ttenti jihadisti e, dopo aver fatto qualche ricerca su twitter e aver trovato conferma in una notizia fake messa nero su bianco, si lanciava nel suo interrogativo becero? Mah. Chi può saperlo?
Resta, dopo tutto questo rumore attorno al suo tweet, l’impressionante silenzio sul personaggio maschile del terzetto. Un tale che si faceva fotografare addobbato «con una kefiah palestinese sotto un grande striscione con scritto “Gaza resisti”» e «postava frasi del tipo “Allam, Ferrara, Pacifici e Di Segni. Poker di mer.de” o ancora “un giorno pagherete tutto, mer.de sioniste”. Insomma, un filo palestinese radicale e schierato a tutto tondo contro Israele. Come poteva un individuo simile schierarsi a favore delle milizie anti Assad? Contro quell’esercito siriano che è assistito quotidianamente da consiglieri militari russi ed è frequentato da giornalisti russi, gli unici embedded. Contro quella Siria che è sempre stata una spina nel fianco per Gerusalemme? Mistero. Questo 46nne ha agito sotto copertura? O questo signore appartiene molto probabilmente alla seconda generazione di quelli che “restano indietro” (infatti, è restato a casa!)? Non ho risposte certe, ma sono sicuro che la terza generazione di quei “Stay behind” si troverà in prima linea.


	[valcatt]
	Tu non esisti


	[marino52]
	ma vergognati tu , sempre a rompere il quazzo !


	[valcatt]
	Ho appena visto uno spezzone di 8 e mezzo di ieri. La risposta, o meglio, la non risposta di Gentiloni alla domanda della Gruber: "E' stato pagato un riscatto?" è la prova certa che il riscatto è stato pagato eccome.
Vergogna


	[infreedecline]
	I legionari montano di guardia a turno: questa settimana l'ilota lavora dalle 18 alle 6; il prof fa la mattina e la papessa il pomeriggio (a certi livelli gli impegni di lavoro sono alquanto stressanti, quattro ore pausa pranzo siesta e straordinario compreso ti tolgono quasi la vita). Un giorno saranno mai ringraziati abbastanza per aver salvato la Patria?


	[cabellen]
	Dato che l'argomento "Gasparri" non è molto appassionante, divago un po'.
Ho scoperto che in questi giorni si è tenuto a Milano un convegno patrocinato dalla Regione Lombardia: "difendere la famiglia per difendere la comunità".  Il convegno ha sollevato polemiche perché era sospettato di omofobia istituzionalizzata, con la presenza di Roberto Maroni, con il logo dell'Expo, e con la partecipazione dell'associazione Obiettivo Chaire che propone di trattare l'omosessualità come malattia.
Naturalmente i miei amici ultracattolici dell'UCCR, veri specialisti di vittimismo catacombale, hanno commentato che è stato un grande e pacifico convegno minacciato da gruppuscoli di facinorosi intolleranti.
Mi è piaciuto moltissimo il commento di Mario Adinolfi (un soggetto adattissimo a difendere a spada tratta i valori non negoziabili della chiesa cattolica, in quanto divorziato, risposato, smunto dai digiuni penitenziali e stremato dalle interminabili fatiche ai tavoli da poker) che si è espresso più o meno in questi termini durante un'intervista:
è straordinario che la gente mi abbia applaudito quando ho detto che siamo tutti nati da un uomo e da una donna.  Oggi per dire una cosa del genere bisogna essere protetti dalle camionette dei poliziotti, altrimenti si rischia di essere malmenati dagli sbandati delle associazioni LGBT.
Io sono veramente triste, perché tutti sembrano vivere in una quotidianità appassionante dove capita di dover affrontare islamici armati di coltello sul pianerottolo di casa e/o attivisti LGBT che vogliono impedirti di fare una carezza a tua moglie.  A me sembra invece di vivere in un mondo noioso e monotono, dove tutti questi diversivi non si verificano mai.  Quasi quasi sono invidioso.


	[bravi]
	@carlo
A proposito di Rixi, non è una lamentela la tua! quel signore è presidente ecc. ecc. ...dell'inquinamento ambientale e non del degrado geologico ambientale.
Tu che sei di Genova mi sembra, ma ci vuole tanto a recuperare i nomi dei facenti parte delle amministrazioni comunali che diedero il via e che realizzarono quelle costruzioni di proprietà del Comune di Genova sugli alvei dei fiumi causando tutto quello sfacelo?


	[carlovitorioso]
	Non ho trovato su Repubblica, ma forse è colpa mia, la notizia che anche i ceceni protestano violentemente per le vignette francesi, un vero peccato, ignorare  questi valorosi difensori della fede e soprattutto della democrazia e  che hanno  tra l'altro per il Dipartimento di Stato anche il pregio di attaccare Putin e le scuole elementari di Beslan, a ciascuno il proprio merito..ora m'aspetto che anche le due sciroccate appena liberate dai partigiani democratici siriani facciano sentire tutta la loro indignazione democratica...


	[carlovitorioso]
	"Te pareva che trattandosi di donne qualcuno non tirava il ballo "la scopata", essendo tutte le donne notoriamente puttane".
--mi sembra una forzatura
Gasparri non ha mai parlato della Boldrini


	[carlovitorioso]
	"Cesare" ha dato in pasto al popolino dell'Urbe il vile Gasparri, ed intanto il Senato ha ridotto la quantità d'oro nei sesterzi, ha alzato il prezzo del grano dell'Egitto, ha tassato i vespasiani, e ridotto il soldo dei legionari sul Reno..ma la plebe esulta...


	[anglio02]
	Gabri
Andare a rovistare nelle "uscite" di Gasparri mi richiama alla mente quei personaggi (di solito paludati dottoroni )
di certe commedie geniali di Moliere , che la mattina scrutavano le feci  e le urine del signore......
Cosi' del resto si usava anche a corte !
Lo facevano per valutarne lo stato di salute , ed assegnare i decotti, gli impiastri e i salassi giusti.
Ma io e te che medici non siamo, e nemmeno Zucconi, che rovistiamo a fare, il Gasparri puzza gia' di suo....
Basta ! Se 'sto thread dura ancora un po' dovrò' fare disinfestare il computer ,
e magari immergerlo in una tinozza di acqua di colonia, cosi' lo perdo del tutto.
Buona serata, a prescindere.


	[carlobasso1]
	Dal sito di Edoardo Rixi, candidato della Lega Nord alle prossime regionali liguri:
"(Rixi)  è nominato Presidente della Commissione Speciale di Inchiesta sui Rischi e le Misure di Prevenzione dell'Inquinamento Ambientale nella Città di Genova dal 12/09/2011."
Carlo Basso


	[gabritremila]
	A proposito dello spregevole Gasparri, Zuc rafforza il thread con un twitt...diciamo meglio diretto:
"Te pareva che trattandosi di donne qualcuno non tirava il ballo "la scopata", essendo tutte le donne notoriamente puttane".


	[bravi]
	@bravi 18 gennaio 2015 alle 11:05
Come suo solito Gasparri non manca di spargere perle di saggezza. E questo cafone è anche il Vice presidente del senato.
Avevo postato così, ma mi devo ricredere il personaggio è ancora più squallido in quanto non ha coniato lui la frase, ma addirittura l'ha copiata da un'altra parte. Quella di aver posto un punto interrogativo alla fine della frase è la scusa per camuffare una asserzione in domanda. Convengo che la stima che non ho mai nutrito per questo imbecille, era ben riposta. Una faccia da schiaffi come la sua invita proprio, ma non conviene perchè certamente ci si sporcherebbe di cacca.


	[gabritremila]
	Nuovo delirio dell'Annunziata sullo "stanare Renzi". Sembrerebbe invece che nella tana dei conigli sia intrappolata in poco spazio e con pochi elementi la mini-minoranza PD. Finora almeno è andata così: nulla di fatto e in fila indiana a votar leggi.


	[gabritremila]
	@marino
Non ti ho mai sentito tanto sibillino. :-)


	[leo561]
	Dice Vittorio Feltri: "Non riusciamo ad agire diversamente nel timore di disgustare i connazionali buonisti, probabilmente la maggioranza."
Se il sagace Gasparri si domanda se per caso le due volontarie italiane si siano accoppiate consenzientemente con uno o più miliziani "anti-Assad" (l'astuto quesito di Gasparri è un corollario della teoria dell' "autorapimento" organizzato per finanziare la guerriglia "anti-Assad"), per Vittorio Feltri le due volontarie italiane erano andate in ferie in un luogo pericoloso e quindi, in qualche modo, se la sono andata a cercare.
Sul Giornale è possibile leggere aggratis un sapido editoriale "Basta pagare le ferie spericolate degli sprovveduti" dove Feltri dice che lo Stato italiano ha la tendenza a non abbandonare i suoi connazionali che sono andati in vacanza in luoghi pericolosi perchè, probabilmente, la maggioranza degli italiani-medi ha delle evidenti tendenze buoniste e disapproverebbe un atteggiamento menefreghista dello Stato Italiano.


	[marino52]
	gabri
e' la sindrome del cane che si morde la coda .
o quella del cane che morde la mano del padrone che lo sfama .
in ogni caso e' una una vita da cani .)))


	[gabritremila]
	Bravo Andrea Orlando (45 anni):"Corruzione dimensioni intollerabili".
Dalle parole ai fatti, si spera. Comunque sempre meglio una tale dichiarazione che dimenticare il problema, come si è fatto per decenni.


	[gabritremila]
	@carlobasso 16:02
Non basta. L'opinione pubblica mondiale-anche a livello popolare, se preferisci- predilige le scorciatoie semplificate ed è duro poi farle cambiare idea. Guarda come con poche semplificazioni Salvini riesce ad attirare l'attenzione sull'argomento Islam.
Mi pare che dobbiamo aspettarci di più. I fatti di sangue, le esecuzioni, le atrocità e gli abusi sono troppo noti a tutti e divulgati incessantemente dagli stessi terroristi.
S'è capito che io credo in una compartecipazione di elementi occidentali che rifiutano il nostro sistema proponendosi di metterlo in difficoltà?


	[safety61]
	ho letto l'articolo linkato da carlobasso...
quando ero più giovane ho sempre pensato che la riunificazione delle Germanie ci si sarebbe rivoltata contro...
a quanto pare non mo sbagliavo ;-)


	[fuoridaidenti45]
	Diamo la "Gaspo" a Gasparri, vietiamogli di twittare e di apparire in tv per 5anni !


	[carlobasso1]
	OT
Non nuovo ma ben spiegato dal Sole 24ore:
"La Germania esporta più di quanto consentito dalla Ue da 8 anni, si rischia «l’eutanasia dell’euro»"
"www.ilsole24ore.com/art/notizie/2015-01-19/la-germania-esporta-go-go-e-viola-8-anni-trattati-europei-se-non-cambia-rotta-sara-l-eutanasia-dell-euro-102152.shtml?uuid=ABRJb8fC"
Carlo Basso


	[carlobasso1]
	@carlovit
"A me pare che , visto gli avvenimenti, avesse ragione Stalin, e che il comunismo aperto, sia come l'Islam Moderato."
-
In Tunisia, ad esempio, trovi anche terroristi, ma il precedente governo, islamico, e organizzazioni musulmane hanno speso importi considerevoli (per l'economia tunisina) per restaurare sinagoghe e chiese cattoliche cadenti.
La stessa cosa ha fatto il governo iraniano, dove esistono decine e decine di sinagoghe e nessuno sgozza o bastona ebrei e cattolici. Nonostante le autorità abbiano deciso l'eliminazione dello stato di Israele.
I dieci milioni di tunisini, poi, al 95 % arabi e islamici, hanno recentemente eletto governanti laici, con la sconfitta del partito islamico.
In Tunisia e Iran l'islamismo è ovviamente la religione di stato, come in GB lo è l'anglicanesimo.
Carlo Basso


	[freetheweb]
	Cabellen,
Eccoti un altro brano dell'articolo di Saviano:
. Tutto serve a sporcare la vicenda di Vanessa e Greta. Come le balle diffuse da alcuni media, che le accusano di essere sostenitrici dei terroristi, per una foto scattata in Italia durante una manifestazione che si è tenuta a Roma il 15 marzo scorso. In quell'immagine Greta e Vanessa, coperte da bandiere della Siria libera, mostrano un cartello in arabo con su scritto "Agli eroi di Liwa Shuhada grazie per l'ospitalità e se Dio vuole vediamo la città di Idlib libera quando ritorneremo". Uno slogan di chiaro sostegno alla dissidenza laica in Siria, proprio quella abbandonata, proprio quella schiacciata da Assad e da chi lo sostien
Le foto sono molte di più.
E ti saluto il passo " coperte da bandiere della Siria libera "  (sic!)
Ma soprattutto " il sostegno alla dissidenza laica in Siria " soprattutto laica, mi raccomando.
Gli stupratori di massa e gli sterminatori degli Yashidi, sono dissidenza laica!
E questa è anche la vostra linea, o almeno quella che per mesi avete foraggiato, insieme con il piccolo Hollande, ora crucciato.

