L'iniezione letale

Appartengo all'ultima generazione che crebbe nel terrore della poliomielite. Ricordo ancora benissimo l'espressione di angoscia negli occhi dei miei genitori alle manifestazioni di sintomi che avrebbe potuto far pensare anche lontanamente a quella che spesso veniva chiamata "paralisi infantile", il fiondarsi del medico di famiglia a casa, il sollievo a me bambino poco comprensibile, mio padre che per la felicità lanciava soprammobili inutili contro i muri, oggetti orribili che mia madre saggiamente tirava fuori dagli armadi per l'occasione di rito dopo la diagnosi fausta. Porto ancora la paura di malattie come la difterite che oggi a malapena un genitore, o un medico, riuscirebbe a riconoscere tanto sono lontani gli ultimi casi in Italia registrati nel 1996 e l'immagine del periodico viaggio scolastico nei centri anti TBC per la "schermografia", ad assorbire zapping di radiazioni da far diventare fluorescenti i bambini al buio.
Non ho mai neppure molto amato i vaccini, dopo che l'antivaiolosa fatta a scuola in prima elementare mi scatenò una reazione anafilattica prontamente controllata e proprio grazie alla mia potenziale intolleranza ai vaccini mi evitai, dopo un interminabile duello con gli Ospedali Militari, la naia. Ma non mi sarei mai immaginato di dover un giorno assistere alla psicosi anti vaccinazioni che si diffonde sulla spinta di ipotesi e di paure che, ad esempio nel caso del rapprto fra Esavalente e autismo, accendono timori più ideologici ("Sono le truffe di quei farabutti capitalisti di Big Pharma") che scientifici, come dimostra questo lunghissimo e importante intervento del dottor Salvo Di Grazia sulla inspiegabile sentenza di un giudice a Milano, che invito tutti a leggere con pazienza fino in fondo.
Non è ancora stato inventato il medicinale, il vaccino, la terapia che siano assolutamente, al mille per mille, privi di rischi, di effetti secondari, di controindicazioni, dalla semplice aspirina all'acqua, sostanza pericolosissima che aspirata a pieni polmoni può uccidere. Nessun test preliminare su nessun preparato, per quando possa essere condotto con assoluta onestà e cura, garantisce che quel preparato somministrato a decine o centinaia di milioni di persone non possa produrre reazioni negative, patologie o morti. E so bene che le aziende farmaceutiche sono in attività per fare profitti, e non per beneficenza, dunque non sono crocerorissine disinteressate alla promozione dei loro prodotti, anche se i vaccini sono tra i meno lucrativi, avendo il "difetto" di prevenire patologie che renderebbero assai di più in termini di prestazioni sanitarie e di pillole. Un vaccino anti influenzale, se riesce a proteggere, costa incomparabilmente meno della batteria di anti infiammatori, antivirali e antibiotici in caso di complicanze batteriche. L'intera, spaventosa, necessaria industria creata attorno alla poliomielite, dai polmoni d'acciaio ai centri per la riabilitazione fisica, fu spazzata via in pochi anni.
Quello che mi angoscia è la faciloneria antiscientifica con la quale oggi la disinformazione spacciata per controinformazione e come "verità scomode" possa dilagare attraverso la Rete, che ha la stessa formidabile capacità di distorcere quanto di verificare, che si aggiunge alla consueta propensità dei media classici ad amplificare le sole notizie che pare interessimo, che sono le cattive notizie. Se milioni di persone si risparmiano un malanno grazie al vaccino, la cosa non fa notizia. Se qualcuno muore dopo una vaccinazione, ancor prima che venga comprovato ogni rapporto di cause ed effetto, quell'iniezione diventa l'equivalente istantaneo delle iniezioni letali praticate ai condannati a morte.
Padri e madri di generazioni che non hanno mai dovuto vedere, o temere per i propri bambini gli effetti devastanti di infezioni controllate o debellate dai vaccini, si ribellano proprio contro quei vaccini, ignorando il paradosso logico - e il rischio - che essi fanno correre ai propri figli e ai figli degli altri, contribuendo alla creazione della possibile catena infettiva, anzichè spezzarla. Molti di coloro che sono antivaccino semplicemente non hanno mai vissuto le conseguenze dell'assenza di vaccini.
(PS: Prima che qualche astuto complottista scriva qualche sciocchezza, avverto che non possiedo azioni di società farmaceutiche, non ricevo regali, favori, omaggi da Big Pharma, non ho parenti o affini impiegati da case farmaceutiche, non sono finanziato da nessun produttore di vaccini e mi faccio regolarmente vaccinare contro l'influenza ormai da molti anni, senz'altro effetto che un po' di dolenzua per un paio di giorni nel punto dove è stato infilato l'ago).

	[dalfuturo]
	Off top.a . AugurandoMerry Christmas à vous toutes ( o zho de là) iniviovvi penssierin natlisssio : we 'are living in a dirt'whit' subamarine / dirt'whit'submarine/ dirt'white submarine.
Bone Feste a todos, en particular a Don Carlos: non andare tropo a b.ere a Krakow ini Warszawa: voglio venirci anch'io!!!
A Ub-Ub: tu nun venì a Cracovia, 'chè ssei trppo 'n sacco bbello!.
CIaaaaaaaoooooooo!


	[falker01]
	@gabri & di ieri sera
Buongiorno ,
 dal mio "osservatorio" è da tempo che osservo queste cose , così come sale l'insofferenza contro " altri".


	[bravi]
	@salvo20
Nulla da eccepire alla tua disanima della foto. Io che non sono abituato a dare giudizi senza essere a conoscenza dei fatti nel suo complesso posso solo dire che in quelle occasioni, il rappresentante politico di turno o chi per lui, è sempre portato ad essere quanto meno cordiale con tutti gli "sconosciuti", fonte possibile di futuri voti!


	[gabritremila]
	@marino
Credo che siamo soli qui ad aver fatto queste esperienze ...su fronti opposti.


	[valcatt]
	Del resto, io, qui, vedo sempre più gente che rovista nei cassonetti.


	[safety61]
	@valcatt
è la stessa cosa che ho pensato io, e non mi ha fatto una bella impressione!
La presenza di uomini di mezza età era più che cospicua, però erano anche giorni di festa...
Ho visto anche molti che chiedevano l'elemosina, e si vedeva che non erano accattoni professionisti...


	[valcatt]
	"sono le file davanti all'equivalente delle nostre ricevitorie del lotto: in alcuni casi erano più lunghe di 100 metri>/i>"
-
-
Questo è un brutto segnale...


	[fallada2]
	Le pensioni bruciano il 32% della spesa pubblica. Il restante 68% lo bruciano gli appalti regalati ai mafiosi?


	[safety61]
	sono tornato poco fa da Madrid. Ero curioso di capire se e come fosse percepibile la crisi economica, rispetto alla situazione italiana.
Per quello che ho potuto notare (e per quel che può valere la mia sensazione), il numero di esercizi chiusi di recente era decisamente inferiore rispetto all'Italia, la gente continua con la movida (mai vista una tale concentrazione di persone!) i bar sono pieni, i ristoranti non so...
I prezzi delle consumazioni sono dell'ordine del 60-70% degli esercizi italiani, i negozi di abbigliamento non fanno le politiche commerciali che sono diventate tipiche italiane, con saldi privati a partire da novembre, sconti del 30% a partire dai primi di dicembre, tutto questo prima che inizi la vera e propria stagione dei saldi.
Non so come possa essere interpretato, ma mi pare un non voler cercare facili scorciatoie rispetto alle regole.
Parlando con un italiano che ha aperto un negozio, mi sono informato su PODEMOS, che tante speranze e curiosità suscita anche fra gli amici del blog.
A quanto pare il fenomeno si sta rapidamente sgonfiando; secondo il mio interlocutore ciò deriverebbe dal fatto che propongono unicamente politiche sociali, mentre ci sarebbe, fra la popolazione, la consapevolezza che servirebbero soprattutto politiche economiche, senza le quali la situazione non si smuove.
Ho scoperto inoltre che lo scorso anno, i dipendenti pubblici non hanno avuto la tredicesima... non oso pensare cosa sarebbe potuto succedere in Italia, in un tal caso.
Altra cosa che ho notato, e questa mi ha veramente colpito, sono le file davanti all'equivalente delle nostre ricevitorie del lotto: in alcuni casi erano più lunghe di 100 metri, ed erano davanti ad ogni sportello!


	[marino52]
	a proposito d' integrazione .
un italiano , Andrea Faustini , alla finale del X Factor inglese 2014 .
ha avuto piu' voti di Renzi ...


	[marino52]
	gabri3000
nostalgia dei servizi d' ordine di Lotta Continua e Potere Operaio ?
anch' io , un cocktail Molotov non lo negavamo a nessuno .


	[salvo20]
	@bravi 8 dicembre 2014 alle 20:56.
************
Sai una cosa?
Sono figlio di fotografo (buonanima) e a mai volta ho l'hobby della fotografia.
In  quella foto pubblicata da L'Espresso e poi ripresa da tutti i media, c'è Poletti.
Ok, seguo il tuo ragionamento, cioè tu vai ad una cena e ti trovi davanti persone importanti.
Gli amici degli amici, come li descrivi.
Io, per carattere, sarei un po' imbarazzato, magari scambierei, dopo qualche bicchiere, qualche parola, ma sempre con la dovuta distanza derivante dalla "non" conoscenza diretta del personaggio importante in questione.
In quella cena (ecco il riferimento alla fotografia di mio padre) Poletti è "intimamente" chinato verso l'interlocutore alla sua destra.
Io non voglio fare e non mi permetto i fare supposizioni, però l'esperienza mi porta a pensare che Poletti conosceva bene quella persona, talmente bene da parlargli confidenzialmente.
Quindi non una conoscenza casuale come descrivi il tuo caso,ma una persona che lui conosceva benissimo.
Ciao.


	[salvo20]
	@valcatt 8 dicembre 2014 alle 21:00.
*************
Sempre più noioso e ripetitivo.
Sarei tentato dal darti le mie generalità, il mio indirizzo, il mio posto di lavoro.
E avresti anche delle sorprese (amare per te...).
Ma poi mi dico: perché dare retta ad un pirl*?


	[marino52]
	come sono cambiati i tempi .
ai miei tempi ... i figli di papa' a cui rompevo i denti erano i fascitelli ...


	[valcatt]
	E va bene che è un cartone animato inventato da qualcuno, ma dovrebbe comunque esistere un freno per le idiozie che vomita sto salvo al 41 bis.


	[bravi]
	@salvo20 8 dicembre 2014 alle 20:09
@ubimel 8 dicembre 2014 alle 18:52.
***********
Che ci faceva Poletti a quella cena?
Invitato a sua insaputa, stile Scajola?
Buona sera a tutti, spero abbiate trascorso un bel ponte dell'Immacolata. Carissimo @salvo, non so se riuscirò a farmi capire, quelle cene devi sapere non è dato conoscere esattamente la morale di chi ci partecipa e a quale titolo, anche a me è capitato di stringere la mano e cenare quasi di fronte ad un senatore della Repubblica. Un senatore (però qualsiasi figura pubblica fosse è la stessa cosa) che conoscevo perchè del mio Paese ma non perchè lo frequentassi e tanto meno perchè prendeva il mio voto. Ero un amico degli amici. Ammettiamo che il sottoscritto sia un imprenditore di quelli senza scrupoli, un bel giorno mi beccano e le foto con il senatore fanno l'effetto che fanno! L'unico sistema per difendersi oggi che hanno i soggetti pubblici è quello che come prendono a fare gli uomini pubblici, ad ogni occasione devono farsi dare l'elenco delle persone che si troveranno al suo tavolo oppure ad un qualsiasi evento, controllare vita morte e miracoli degli stessi e infine partecipare all'evento ovviamente con la clausola che se cambia il numero dei partecipanti ad aumentare lui non partecipa. E ti sembra una cosa fattibile per uno che va, ad esempio, in cerca di voti? Sai quante foto ci sono in circolazione con gli eletti del M5S in compagnia, ovviamente indiretta, di persone poco qualificanti e poco qualificate? Tante, come per un qualsiasi partito.


	[carlovitorioso]
	Val di susa, No Tav in corteo blocco della statale e scontri tra gruppi di manifestanti
e le forze dell'ordine
--spero nei poliziotti, figli d'operai..ragazzi menate duro fate saltare qualche dentiera a sti figli di papà...


	[thread]
	Secondo me, la foglia di fico, Marino, non dovrebbe dimettersi. Anzi, in questo momento, avendo tutti gli occhi puntati su di lui e sulle nefandezze presenti nella sua giunta sarebbe il caso di sostenerlo in quel rinnovamento che sta auspicando.
E qui, da parte mia, un nuovo attacco a Renzie.
Lui sa come ha fatto a vincere le democratiche  primarie del PD...
Non mi dilungo nell'analisi di quello che è avvenuto, ho già grosse difficoltà con la tabellina del nove per cercare di visualizzare un conteggio per qualità delle preferenze a lui rivolte.


	[salvo20]
	@ubimel 8 dicembre 2014 alle 18:52.
***********
Che ci faceva Poletti a quella cena?
Invitato a sua insaputa, stile Scajola?


	[salvo20]
	@ubimel 8 dicembre 2014 alle 18:54.
***********
Non confondere la mafia siciliana, che aveva pur nella sua anima criminale un codice d'onore, che una volta entrata nei gangli del potere ( ti sei mai chiesto perché dopo gli omicidi Borsellino e Falcone non hanno ammazzato neppure un passero in 20 anni?) fa affari con tutti, con questa banda di cialtroni che definiscono mafia per usare un termine adeguato, ma che è un'altra cosa.


	[gabritremila]
	@ubi
Proprio così. In queste condizioni l'aria sa fortemente di cacio. Sono certa (ho un passato da guerrigliera, pur da debole femmina) che in questo momento ci sono convulse consultazioni tra forze dell'ordine e sindacati (fra cui spaventata la cerchiobbottista UIL), Non mi meraviglierebbe trovare la polizia in assetto antisommossa. E speriamo non accada il peggio.


	[salvo20]
	@ubimel 8 dicembre 2014 alle 18:59.
************
Carminati è al soldo dei servizi, è stato appurato.
Vedi, se continui a credere che sempre i media hanno "troppa" fantasia, sbagli.
Perché la realtà sta superando la fantasia.
 Credevo che certe storie esistessero solo nei film americani, dove le infiltrazioni della CIA in complotti internazionali, gli attentati a presidenti,e trame simili sono all'ordine del giorno.
Certo, i media spesso esagerano,ma tu io e tutta Italia ricorda la nostra storia recente.
Non credo che siano fantasie dei media la Strage di piazza Fontana, Ustica, piazza della Loggia, Italicus, il suicidio (eheheh) di Calvi, la morte di Sindona,la sparizione di Emanuela Orlandi, le connessioni col Vaticano,lo scandalo della Banca di Roma, lo scandalo MPS (che dice il tuo Piddì di Renzi in proposito? O è colpa di Grillo?) Parmalat, ILVA Finmeccanica,Calcestruzzi,Caltagirone il palazzinaro,l'ostello a L'Aquila costruito con la ricotta e tutti gli scandali "senza morti" delle tangenti, dei tesorieri di partito, (tutti), delle mazzette a tutti, delle tangenti a tutti,e oggi lo scandalo della mafia romana che al confronto, ripeto fino alla nausea, Mani Pulite era una questione di ladri di merendine.
*******
Renzi? Ha il carisma di un chiuahua, al massimo può fare pulizia nel suo condomimio, sai benissimo che nel Pd gli tengono banco perché se cade lui il PD finisce con percentuali da prefisso telefonico.
Dacci cortesemente un taglio col M5S, che è l'unico che fa qualcosa e che non HA NESSUNO INQUISITO O INDAGATO PER NIENTE.
Togliti quella benda davanti agli occhi e accetta la realtà.
Siamo un paese dove la corruzione dilaga.


	[carlovitorioso]
	I delinquenti sono sempre esistiti. I carminati esistono in italia da 60 anni, e sarebbe ora che basta.
---
ma come solo da 60 anni? non ci hai scritto un pippardone partendo da Portella della Ginestra? chi dava le dritte a Giuliano?
:-)))
A ubè facce ridee raccontace delle sette piaghe d'Egitto  e dei sette Colli...
:-)))


	[carlovitorioso]
	Forza Nuova, a Brescia le ronde contro
"la criminalità dell'immigrazione"
La questura denuncia tre militanti
--
la questura?  di solito quando li chiami  i baldi pulotti   non hanno mai tempo . hanno ben altro da fare, non fanno il mestiere per cui sono pagatati dai cittadini, ma angariare le persone normali in  questo son sempre pronti.
In molti comuni delle mie parti esiste il monitoraggio dei vicini con tanto di cartello, evidentemente per certi poliziotti poltroni questi sono affigliati al ku klux klan.
Come informa Repubblica..SBATTI IL MOSTRO IN PRIMA PAGINA
Alemanno portava i soldi in Argentina..
Balle..e non perchè fosse onesto..è solo più stupido..ma questo serve come depistaggio alle colpe del PD vera cupola mafiosa di Roma..e non perchè sono di sinistra, ma solo perchè governano da anni...una vera ghenga...


	[thread]
	I carminati esistono in italia da 60 anni, e sarebbe ora che basta.
---------------------------------------------------------------------------------------
... ma i nostri politici lo sanno? Fanno finta di non saperlo?... O proprio non ne possono fare a meno ?


	[ubimel]
	@gabri
E senza botte, come farà la sòra camusso a fare la vittima dopo??
Potrà dire di aver vinto solo se riuscirà in qualche modo a usare la parola "manganello" o analoghe.
-
@thread
Io lascio perdere, ma tu... hai capito che buongustaio!!
-
RIcordati che la destra di carminati è cresciuta a pane, bombe e tolkien. "mondo di mezzo" è una citazione letteraria.
I delinquenti sono sempre esistiti. I carminati esistono in italia da 60 anni, e sarebbe ora che basta.


	[gabritremila]
	Quel che preoccupa è ciò che può accadere ancora a Roma nel corso della manifestazione del 12, dato che a troppi conviene che risulti violenta. Sappiamo tutti che 80/100 persone possano creare incidenti gravi e in un corteo si possono infilare tutti, anche frammenti di NAR, no-TAV, centri sociali e provocatori di ogni tipo. E non c'è servizio d'ordine che tenga a queste condizioni. Non vorrei essere nelle scarpe della Camusso al momento. La Camera del Lavoro delle mie parti fatica a organizzare i pullman, benché gratuiti.
@falker, tieni a casa i tuoi vecchietti. :-)


	[ubimel]
	@salvù
Venendo seri, ti rimando a quanto ho scritto nei giorni scorsi sulla cupola romana, tanto per dimostrarti se prendo la cosa sul serio o meno.
A quanto ho già scritto, aggiungo solo che mi aspetto connessioni con filoni tipo Finmeccanica e P4 (i legami diretti coi servizi sono giù usciti); altro che l'onorevole col lingotto sotto il letto. Perfino i fantomatici soldi in argentina di alemanno (che i PM hanno smentito), mi sembrano la tipica disinformazione di cui "menti raffinatissime" sono specialiste, quando si tratta di uscire dall'angolo.
Mi spiace, ma le mosse giuste sono quelle di renzi: non prendersela con l'avversario politico (gli sarebbe facilissimo), ma spezzare le catene politica-affari, a cominciare dal proprio partito.


	[thread]
	@ ubimel 8 dicembre 2014 alle 18:39 
... lassa perde... :-)
il carminati ha citato il mondo di mezzo. Un mondo dove il grigio domina... Non è la giuve che tanto ami dove i colori sono netti. La loro somma e la loro negazione. 
I carminati sono sempre esistiti. Non so se continueranno ad esistere.
Essere un "carminati" significa essere oltre. Oltre la norma, oltre la legge. Significa essere in quel luogo di indecisione fatto del rifiuto dell'uso dell'udito. Incapaci di ascoltare se stessi, convinti di conoscere la verità che in sè alberga.
"Un tempo sognavo, e per me il mondo
del sogno era più reale dell'esistenza
che gli stupidi chiamano realtà,
e più prezioso della mia stessa vita"
Eugenio.Montale
“Le piccole cose colpiscono
le piccole menti”
Benjamin Disraeli


	[ubimel]
	GRILLO!!!!
"La mafia aveva una sua etica, ma poi è arrivata la finanza!!"
Troppo forte, salvù!!


	[ubimel]
	Ma mai quanto te, @salvuccio mio.....
La cupola romana ha mobilitato tutta la sua stampa per buttare la croce addosso al PD (si veda Sallusti, noto fascista, noto terminale politico dell'estrema desstra, oltrechè noto per le sue campagne contro saviano, a favore dei casalesi, e contro l'antimafia tutta), e tu non fai mancare il tuo apporto; PERO' NEL NOME DI BERLINGUER!!!
Quanto a simpatica comicità, non sono davvero nessuno a tuo confronto!!


	[salvo20]
	@ubimel 8 dicembre 2014 alle 18:34.
****************************
Non capite che ormai politica (non tutta, ovviamente, ma buona parte), criminalità, mondo degli affari, sono intrecciati a doppio filo, e che curano i loro interessi reciprocamente per guadagnare consensi e poltrone (i politici), soldi a palate ( i corruttori) e i corrotti?
 E mi (vi) chiedo: ma da dove arrivano questi soldi, milioni, di euro, se in banca anche per 100 euro c'è la tracciabilità e se noi cittadini ne preleviamo più di mille ci chiedono perchè?
 Prelevano dai c/c migliaia, milioni, senza che la banca dica bè?
 Non esiste.,
 Evidentemente quel denaro arriva dalle organizzazioni criminali che operano nel territorio nazionale, altro che!
E il PD è COME TUTTI, svegliati.
Chi non è ancora stato sfiorato minimamente da queste inchieste, è il M5S di Grillo, FATTENE UNA RAGIONE, ubiii!!!!!


	[salvo20]
	@ubimel 8 dicembre 2014 alle 18:34
.... Grazie al PD che, al netto delle mele marce, rappresenta il vero argine alle mafie.
*****************
??????????
AHAHAHAHAHAHAHAHAH, sei uno spasso!!!!
Ma se l'ultimo della lista in ordine di tempo, Luca Odevaide, „l'ex vice capo di gabinetto di Veltroni dal 2001 al 2008 ed ex capo della polizia provinciale“, E' TRI 37 ARRESTATI NELL'ICHIESTA ROMANA, di che caspita di mele marce parli???
Qui è l'intera Val di Non (intesa come mele) ad essere marcia.
E tu ancora con Grillo.
Sei troooppo simpatico!!!!!!!


	[ubimel]
	@thread
Adesso, se Anais Nin l'avessi citata io, apriti cielo.....


	[ubimel]
	Grazie sempre al grande @carletto, che mi ricorda quanto sia ridicolo atteggiarsi a "io ne so di più" (una lezione sempre preziosa per chi fa il mio lavoro).
Grazie a @salvo, che giustamente vuole inchiodare il PD alle sue responsabilità passate presenti e future.
Grazie al PD che, al netto delle mele marce, rappresenta il vero argine alle mafie. Partito commissariato, appalti alla regione bloccati, cantone da marino e "non lasceremo roma ai ladri". Il renzino ha capito bene come si com.batte questa gente.
Grazie a berlusconi, per le risate (dentiere e cataratte...a quando i cateteri con la sua foto? Lo prenoto subito!)
Grazie a grillo, per aver messo un oceano tra le sue prossime esternazioni e le mie orecchie (anche se voglio proprio vedere come fa a strepitare quelle cose in inglese).
-
Grazie a tutti, perchè se una persona esiste qualcosa di bello lo deve pur avere.


	[ubimel]
	Grazie a tutti per le bellissime poesie, il modo migliore per celebrare il giorno di festa.
Grazie per tutte le cose interessanti che sono state scritte.
Grazie a martin di iersera per il coraggioso tentativo di essere ironico, una volta nella vita (specifico solo che io lo stato palestinese non lo voglio nell'isola di Pasqua, ma esattamente nei territori per i quali ha firmato un certo Arafat, non sospettabile di sionismo).
Grazie anche a quelli che scrivono che gli immigrati sarebbe meglio aiutarli a casa loro. Ci accontentiamo delle buone intenzioni. Come se il punto fosse nell' "aiuto", e non già nel diritto delle persone di spostarsi per cercare una vita migliore, come accade da secoli. Naturalmente seguendo criteri razionali e rispettando le leggi del posto ove si va.


	[salvo20]
	@carlovitorioso 8 dicembre 2014 alle 17:12.
********************
Jack Lo Squartatore?????????
E chi sarebbe, i rom?
No, perché se confermi, io mi faccio uno sfincione, tu un Valium, ti rilassi e rifletti su quello che scrivi.


	[salvo20]
	@freetheweb 8 dicembre 2014 alle 17:23.
********
Hai ragione e mi scuso per la frase infelice.
Però resto della mia idea: prima ci preoccupiamo di un sistema criminale-politico.affaristico mafioso che si sta spolpando il paese, poi delle case occupate, che peraltro secondo alcuni rumors, sono occupate in più alta percentuale da italiani...
E poi sai quante case popolari per "tutti" i bisognosi si costruiscono coi soldi che Roma mafiosa si mangia a palate?
Ciao e scusa ancora.


	[leo561]
	Segnalo agli amici del blog che sul sito di Forza Italia è possibile visionare aggratis un bellissimo documento audio/video dove Silvio, gagliardo e pimpante come non mai, lancia quello che sarà, probabilmente, il cavallo di battaglia della futura campagna elettorale dello schieramento moderato, ovvero la Flat Tax (una aliquota unica al 20% sui redditi degli italiani).
L'Artefice della Rivoluzione Liberale dice che Lui è sempre stato un fautore (insieme al Professor Martino) della Tassazione Piatta ma gli alleati di Forza Italia avevano remato contro e così i governi berluscoleghisti non avevano potuto portare a compimento l'epocale riforma del Sistema Fiscale Italiano.
Però 1816 dimentica che nel celeberrimo Contratto con gli Italiani (siglato davanti a Bruno Vespa nel 2001) era scritto chiaramente che, se Silvio avesse vinto le elezioni, avrebbe portato le aliquote progressive sul reddito al 23% per i redditi fino a 200 milioni di lire annui e al 33% per i redditi sopra i 200 milioni di lire annui.
In ogni caso Berlusconi dice che la Flat Tax è in vigore in 38 Paesi (tra i quali Hong-Kong, Albania, Russia, Estonia,  Lituania, Montenegro, Kazakistan, Paraguay) che stanno uscendo dalla Crisi Economica Planetaria meglio degli altri Paesi che non hanno la Flat Tax.
Ma c'è un punto in particolare che ha attratto la mia attenzione, ovvero quando Silvio dice: "Viene rispettato così il principio di progressività stabilito dalla Costituzione, ma anche dal buon senso, per il quale i più ricchi pagano di più, non solo in cifra assoluta, ma anche in percentuale al loro reddito."
Per me il ragionamento di Silvio è incongruo perchè è vero che con la Flat Tax i ricchi pagano di più ma wikipedia dice che: "La progressività è la caratteristica di un'imposta la cui aliquota aumenta all'aumentare dell'imponibile."
Con la Flat Tax i ricchi pagano di più in cifra assoluta ma la "aliquota percentuale" per i nababbi è la stessa che viene applicata ai morti di fame.
Boh, Silvio pensa inoltre che una monoaliquota più equa sia un deterrente efficace contro coloro che si sentono moralmente autorizzati ad autoridursi le tasse per sfuggire alle grinfie del Fisco Occhiuto dello Stato di Polizia Tributaria che vessa gli operosi imprenditori.
Il titolo della lectio magistralis di Silvio è "Con la Flat Tax, riparte l'Italia".
Concludo consigliando in particolare agli amici del blog di visionare attentamente l'espressione facciale di Silvio quando (dal minuto 5:30 al 6:00) parla del fondamentale contributo della Flat Tax per debellare l'annoso problema dell'evasione e dell'elusione fiscale.


	[freetheweb]
	Salvo,
A Roma hanno arrestato 37 o più corrotti e violenti che staranno bene nelle patrie galere (se ci resteranno).
Ma tu non mi spieghi perché si dovrebbe accettare la logica di prepotenti che occupando case assegnate o in via di assegnazione ad altre persone, le privano di un diritto acquisito.
Inoltre ti faccio notare che io non uso insulti e tantomeno luoghi comuni verso opinioni diverse.
Per queste ragioni vedi di usare modi più urbani,


	[thread]
	“Non vediamo le cose per come sono,
le vediamo per come siamo noi”
 Anais Nin
Non voglio banalizzare uno come Rorschach, però quanto sta avvenendo nel PD mi lascia sgomento. Gente che si erge a difensore della morale, gente  che ha fatto delle più turpi pratiche psichiche da 80 euri lo strumento infimo di speculazione ad auctoritatem. E che per fortuna per loro, in questo momento si può dare in pasto alle bestiole almeno un bambino strozzato.
Sia da questa che dall'altra parte vedo timore nell'esporre le cose per quello che sono. Come se si avesse paura di affrontare la realtà per quello che è.
La mente dell’uomo tesa verso una nuova idea
non torna mai alle sue dimensioni originali”
Oliver Wendell Holmes


	[carlovitorioso]
	salvo l'hai già scritta questa cazzata..
siccome Carminati esiste, non mi è consentito criticare Jack Lo squartatore?
ora siediti e fatti un bel sfincione ed una birra che ti passa..su...


	[salvo20]
	@carlovitorioso 8 dicembre 2014 alle 13:40 
Prego, fare applicare al suk di Termini (Rm)
 -----------
--il suk di Roma?
chi i rom simpaticoni?
**************
I rom quelli che il capo della cosca romana Carminati (ex NAR) citava in un'intercettazione telefonica, dicendo all'interlocutore mafioso "coi rom sé famo più sordi che con la droga?".
Quei rom?
Annamo bene...


	[salvo20]
	@freetheweb 8 dicembre 2014 alle 14:24.
************
Ribadisco quanto scritto a gabritremila.
Preoccuparsi di case occupate e simili, nel momento in cui a Roma è esplosa la bomba atomica, dove la mafi,a camorra, 'ndrangheta, politica marcia da destra a sinistra,coop rosse e quant'altro, ex banditi della Magliana e affaristi senza scrupoli, tangenti portate su conti esteri, amicizie pericolose anche col mondo vip, calciatori,soubrette, cantanti; nel momento in cui si scopre che milioni di euro sporchi e riciclati servivano a comprare tutto e tutti, parlare di case occupate è da ricovero coatto, con chiave gettata nel Po.


	[marino52]
	carlovit
quello che hai postato e' il mio grido di battaglia , a paintballing of course ...


	[carlovitorioso]
	marino
perchè tu sei la novella  Florence Nightingale del blog.
a proposito marì.. tu che non difetti di diagnosi mediche...che ne pensi di questa:?
A @gabri, l'Ordine della Giarrettiera (l'ordine di togliersela, se le va...)
Non trovi che sia:
1) una espressione sessista?
2) che sia la battuta tipica di un vecchietto che ha visto il culetto della badante?
3) che sia un arrapamento traslante?
4) che ubimel abbia preso troppe pillole azzurre?


	[salvo20]
	@gabritremila 8 dicembre 2014 alle 16:09.
*****************
Una considerazione.
Nel momento in cui a Roma è esplosa una bomba atomica che al confronto Hiroshima era una puzzetta,dove il più pulito ha la rogna, parlare anche solo di striscio di accattonaggio, di immigrazione, clandestina o meno, è da ricovero coatto.


	[carlovitorioso]
	Salvini di solito dice cose apprezzabili, No! la Merkel non ha ragione, stavolta ha detto, capita, una cassata
"Lasciate che chi non ha voglia di comb.attere se ne vada. Dategli dei soldi perché acceleri la sua partenza,dato che non intendiamo morire in compagnia di quell'uomo. Non vogliamo morire con nessuno che abbia paura di morir con noi..."
.
Mo adesso dimmi tu se La standing Ovation pro Marino in prima pagina di Repubblica non sia una marchetta degna del peggior Bordello..


	[marino52]
	carlovit
cerchi una spalla su cui piangere la tua superiorita' d' interlocutore rispetto alla larga maggioranza dei partecipanti con uno ( io ) che hai chiamato infermiere straccione ?
lo sai come si dice in Albione ?
ps. noto che il termine straccione era usato anche dal camerata romano intercettato , anche lui spaccone .
ora che e' in galera dovra' stare attento a non piegarsi per recuperare il sapone .


	[frenz27]
	Per chi avesse nostalgia di aquila5 lo si può trovare, più in forma e smagliante che mai, nel blog di Concetto Vecchio: doppia razione e doppio intervento sul popolino bue e pecorone. Augh!

